Вчера, 24 августа, жители Волгограда возмутились поведением очередного автохама, который ездил по Комсомольскому саду. Машина каталась по пешеходным дорожкам 23 августа около 8 часов вечера. Какого же было удивление полицейских, когда они нашли нарушителя – бесцеремонным водителем оказался 68-летний пенсионер. Как «КП-Волгоград» сообщили в региональном Главке МВД, жителя Дзержинского района лишили прав за нетрезвую езду еще в 2020 году. Но, видимо, пользоваться машиной пенсионер не перестал. На своем «Шевроле Ланос» волгоградец проехался по Комсомольскому парку. Полицейским он объяснил, что в машине лежали тяжелые предметы и он не хотел их сам переносить. За езду без прав пенсионеру грозит штраф или арест на 15 суток, также нарушителю уже выписали санкцию на 2 тысячи рублей за движение по пешеходным дорожкам.
В Ольховском районе Волгоградской области продолжают ликвидировать последствия урагана, который обрушился на поселки и хутора 23 августа. Ветром в населенных пунктах Нежинский, Песковатка и Гуров с частных домов и соцучреждений снесло крыши, было нарушено электроснабжение. Сегодня подача электричества была полностью возобновлена. С понедельника в поселениях работают бригады добровольцев для уборки мусора с территорий домовладений и восстановления кровли. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации региона. - Продолжает работу межведомственная комиссия по оценке ущерба, нанесенного стихией, - отметили в администрации области. В населенных пунктах Ольховского района 23 августа ураганный ветер повредил крыши двух детских садов, сельского дома культуры и 16-ти частных домов. Ликвидацию последствия на контроль взяла прокуратура.
На Волгоградском водохранилище сняли с мели грузовой паром «Марш Славянки». Судно застряло в ночь с 23 на 24 августа в 80-ти метрах от берега. Во время спасательной операции его пришлось разгрузить, после этого грузовой паром «Прикорский-4» сумел снять «Марш Славянки» с мели. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгоградской области, переправа между Камышином и Николаевском возобновилась. Напомним, во время ЧП на борту грузового парома находились 27 человек, 3 легковых автомобиля и 11 бельшегрузов с арбузами. На судне был запас питьевой воды и комната отдыха на 80 человек. Паром «Марш Славянки» доставляет пассажиров и грузы между Камышином и Николаевском.
В Волгограде появится новое футбольное поло. Его построят на базе СШОР №11 по футболу «Зенит-Волгоград» в Кировском районе. Мэрия объявила электронный аукцион по выбору подрядчика. Он определится на торгах 6 сентября. По контракту строителям предстоит обустроить футбольное поле 60 на 30 метров с искусственным газоном на улице Писемского, 34. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, подрядная организация подготовит щебеночно-песчаное основание, смонтирует систему дренажа и уложит покрытие, которое сможет выдерживать нагрузки и обезопасит от травм юных футболистов. Футбольная площадка также будет оборудована системой освещения для занятий в вечернее время. Начальная стоимость закупки составляет 4,5 миллиона рублей. Как сообщается в документах аукциона, подрядчик должен выполнить все работы за 20 дней с момента подписания контракта. Отметим, СШОР №11 была основана в 1975 году. Сейчас в футбольной спортшколе занимаются 850 юных футболистов в возрасте от семи до 18-ти лет. Тренерский состав состоит из 25-ти специалистов. Тренировки проходят на стадионе «Судостроитель» в Красноармейском районе, на улице Писемского, 34 в Кировском районе, на улице Прибалтийской, 1а в Краснооктябрьском районе и на улице Быкова, 8б в Тракторозаводском районе.
Жители Котово Волгоградской области последние две зимы были вынуждены мерзнуть в собственных квартирах: из-за неисправных котлов в домах 79 раз отключали тепло. На холодные батареи люди жаловались постоянно, но администрация бездействовала. Лишь после вмешательства прокуратуры проблема сдвинулась с мертвой точки. Надзорный орган подал в суд. - Несвоевременный и частичный ремонт котлов может привести к срыву отопительного сезона. Прокуратура потребовала обеспечить качественное теплоснабжение путем проведения капитального ремонта водогрейных котлов центральной котельной, а также замены 49 аварийных участков тепловых сетей, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Суд поддержал эту позицию и дал администрации полгода на работы. Так как отопительный сезон не за горами, в Котово уже заменили два из трех аварийных котла. Прокуратура взяла эту ситуацию на личный контроль.
За последний месяц почти 28 тысяч жителей Волгоградской области привились новой вакциной «Спутник Лайт». Ее несомненное преимущество в том, что прививка делается один раз. Как только препарат появился в поликлиниках региона, каждый день его получали примерно 1000 человек. - Всего же за это время в Волгоградскую область поступило 96 980 доз препарата. Вакцина рекомендована, прежде всего, для защиты граждан, переболевших COVID-19 или привитых более полугода назад, - прокомментировали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава. Отметим, что сначала «Лайт» поступал только в поликлиники, но теперь вакцинироваться этим препаратом можно в музее «Россия – моя история», а также во всех ТРК города-героя.
24 августа вблизи поселка Береславка в Калачевском районе Волгоградской области утонул 11-летний подросток. Сотрудники СУ СКР по Волгоградской области проводят проверку по факту гибели ребенка. Как рассказали правоохранителям родители школьника, сегодня в обед он уехал на велосипеде к друзьям, пообещал скоро вернуться, но к вечеру дома не появился. Обеспокоенные близкие обратились за помощью в полицию, начались поиски. - На берегу притока Береславского водохранилища - реки Самородная - были обнаружены личные вещи несовершеннолетнего. Тело разыскиваемого извлечено из водоема. Вероятной причиной смерти ребенка стала асфиксия в результате утопления, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник руководителя управления СУ СКР по Волгоградской области Наталия Рудник. На месте работает следственно-оперативная группа. Отмечается, что семья, в которой воспитывался мальчик, благополучная.
В Ворошиловском районе Волгограда недалеко от территории МБУ «Северное», которое занимается отловом бездомных животных, нашли массовые захоронения биркованных собак. Как утверждают зоозащитники, бирки на трупах принадлежат муниципальному отлову. Администрация прокомментировала сложившуюся ситуацию. - МБУ «Северное» совместно с региональным комитетом ветеринарии проводит мероприятия по выяснению обстоятельств захоронения биркованных собак в Ворошиловском районе, несмотря на то, что данный земельный участок находится на территории, не имеющей отношения к предприятию. В настоящее время специалистами ветеринарной службы уже взяты патматериалы на обследование, умершие животные кремированы. В мэрии подчеркнули, что сотрудники горпитомника утилизируют трупы собак согласно федеральному закону и ветеринарным правилам – путем кремации. - А по факту прибытия и убытия на базу горпитомника каждого животного, а также в случае его естественной смерти, служба отлова составляет акт с подробной описью собаки, - отметили в администрации.
В преддверии нового учебного года у школ и детских садов Волгограда начали наносить дорожную разметку. За неделю бригады должны успеть обновить «зебры» и другие ориентиры для водителей и пешеходов у более чем 320 образовательных учреждений. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, чтобы не препятствовать движению автомобилей, бригады работают после часа пик и в ночное время. Также дорожники наносят разметку только в сухую погоду. - Маркировка уже выполнена рядом со школами №89 и №101 на ул. Республиканской, №128 на ул. Гейне, №50 в поселке Гумрак в Дзержинском районе, №5 на ул. Репина, №49 на ул. 39-й Гвардейской и ул. Репина, №92 на ул. Вершинина, №95 на пр. Ленина в Краснооктябрьском районе, №4 на ул. Тракторостроителей, №87 в поселке ГЭС, с детским садом №321 на улице Костюченко в Трактрозаводском районе, школой №6 на ул. Уральской в Центральном районе и некоторыми другими заведениями, - отметили в мэрии. Для разметки используются краска со светоотражающим эффектом и износостойкий пластик. Первый материал используется на дорогах с малым и средним трафиком. Пластик наносят на проезжей части с интенсивным движением, срок эксплуатации составляет 1 год. Для большей эффективности и видимости разметки рабочие используют спецдобавку микростеклошарики.
С 25 августа до 1 сентября на участке улицы Глазкова в Волгограде изменят схему движения из-за ремонта трубопровода. Неделю волгоградским автомобилистам придется искать объездные пути. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, работы проведут недалеко от многоэтажного дома №6. - В связи с началом восстановительных работ на подземном трубопроводе рядом с жилым домом № 6 по Глазкова приостанавливается сквозное движение по указанной улице в обоих направлениях, - уточнили в администрации. После ремонта «Концессии теплоснабжения» приведут проезжую часть в порядок, уже к началу сентября улицу откроют для движения.
Волгоградский областной суд рассмотрел апелляции двух местных предпринимателей, которых обвинили в мошенничестве в крупном размере с использованием служебного положения. Татьяна Маслова и Александр Ершов предоставляли в профильные органы неверные документы о расходах своих организаций и заработали на этом почти миллион рублей. Мошенники так признали свою вину только после оглашения приговора о реальном сроке. Как «КП-Волгоград» рассказали в региональной прокуратуре, в 2014 году Татьяна Маслова захотела получить субсидии для начинающего субъекта предпринимательства, но незаконным путем. Она предоставила фальшивые документы о расходах двух фирм на закупку стройматериалов в Министерство экономики Волгоградской области. 33-летнюю волгоградку обвиняют по трем эпизодам мошенничества. К одному из них она Маслова привлекла своего знакомого – Александра ершова. Как руководитель одного юрлица он подал сведения о якобы затраченных деньгах на предпринимательскую деятельность. По итогу организации обвиняемых получили субсидии на 900 тысяч рублей. Сообщники не признали вину. За мошенничество в крупном размере с использованием служебного положения, совершенным группой лиц по предварительному сговору, суд приговорил Татьяна Маслову к 4 годам лишения свободы, Александра Ершова – к 2 годам 6 месяцам лишения свободы. Осужденные оспорили решение суда первой инстанции. Во время рассмотрение апелляции они признали вину и возместили причиненный ущерб. Поэтому Волгоградский областной суд смягчил приговор. Масловой дали 3 года 6 месяцев лишения свободы, Ершову – 2 года 3 месяца в исправительной колонии общего режима.
В «Роторе» появился новый футболист. Волгоградской клуб подписал долгосрочный контракт с 21-летним защитником Исламитдином Абдуллаевым, который перешел из махачкалинского «Легиона Динамо». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Ротора», соглашение с футболистом рассчитано до конца мая 2024 года. Исламитдин Абдуллаев родился 18 марта 2000 года в Махачкале. Занимался футболом в местной школе «Судостроитель». В 2019 году в статусе любителя перешел в махачкалинское «Динамо», в том же году перебрался в «Легион Динамо». В текущем сезоне ФНЛ-2 футболисты, выступающий на позиции левого защитника, провел 3 матча, а также 2 игры в Кубке страны. Отметим, в среду, 25 августа, «Ротор» проведет матч элитного раунда Кубка России. В Одинцово подопечные Дмитрия Хохлова встретятся с московским «Кайратом».
34-летняя беременная жительница Серафимовича Волгоградской области умерла после приема таблеток, которые ей якобы назначил лечащий врач районной больницы. Молодая женщина скончалась в реанимации спустя сутки после того, как выпила лекарство. Как сообщили «КП-Волгоград» в Росздравнадзоре, эксперты проверяют причины гибели пациентки. Занимаются выяснением обстоятельств гибели волгоградки следственный комитет и комитет здравоохранения - Планируется проведение большого экспертного совета с привлечением ведущих специалистов по оценке качества оказания медицинской помощи медицинскими работниками Серафимовичской центральной районной больницы, по результатам которого будут приняты соответствующие меры, - прокомментировали в облздраве.
В Волгоградской области срываются сроки строительства Центра амбулаторной онкологической помощи при Палласовской ЦРБ. Ремонт отделения начался в апреле 2021 года, сейчас готовность объекта оценивается на 62%. Темпами работ остался недоволен губернатор Андрей Бочаров во время рабочей поездки в Палласовский район. ЦАОП должен быть готов к концу года. - Не нужно мне никакие сказки рассказывать. Проспали. Такая ситуация, такие темпы меня не устраивают, - отметил глава области. В Центре онкопомощи появятся кабинеты для медисследований, дневной стационар, кабинеты терапевта, онкологов. Помощь в отдельном здании при ЦРБ на улице Победы, 9 смогут получать жители Палласовского, Николаевского и Старополтавского районов. Однако ремонт в здании, где появится ЦАОП, идет очень медленно. Не исключено, что придется разрывать контракт с подрядчиком. - Если возник такой вопрос, надо было сразу расторгать контракт. Средства есть, ресурсы есть, желание есть. Никаких предпосылок, объективных факторов, чтобы это было сорвано, я не вижу, - раскритиковал ход строительства ЦАОП в Палласовке Андрей Бочаров.
В Волгограде 24 августа на 63-м году жизни скончался судья в почетной отставке Юрий Мелешкин. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Причины смерти не уточняются. Юрий Мелешкин в системе правосудия проработал более 25 лет. С 1996 года он работал в суде Ворошиловского района, а 2000-м перешел в облсуд, в последствии став его руководителем. В 2009 году Юрий Мелешкин возглавил Городищенский районный суд, а в 2016-м – Волжский городской суд. С января 2020 года он находился в почетной отставке. За свою карьеру Юрий Вениаминович был отмечен благодарственным письмом Президента России Владимира Путина и медалью Судебного департамента при Верховном Суде страны «За безупречную службу». - Ответственный и дисциплинированный в работе, доброжелательный и внимательный, он особое внимание уделял защите прав и интересов граждан, - отметили в пресс-службе судов.
В Волгоградской области подсчитывают ущерб после обрушения автомобильного моста в Елани. На месте происшествия работают специалисты ООО «Мостдорсервис» из Рудни, которые оценят масштаб случившегося и подготовят документацию для восстановления путепровода. Пока проезд по нему закрыт, поэтому в рабочем поселке поменяли маршруты автобусов. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации Еланского района, мост был построен хозспособом в советское время и на нем было ограничение по весу в 10 тонн. Не увеличится оно и после ремонта. - Когда он будет восстановлен, весовое ограничение останется прежним и проезд большегрузов по нему будет запрещен. Конструктивные особенности сооружения изначально не предполагали проезда многотонных автомобилей, - отметили в администрации района. Пока мост в Елани полностью закрыт, легковые автомобили проезжают реку Терса по «нижнему» мосту и путепроводу между улицами Волгоградская и Камышинская. Габаритный транспорт делает объезд через Журавку-Вязовку-Большой Морец. Сегодня изменился маршрут движения автобуса «Терса-Елань». Утренний рейс со стороны Терсы доехал до аварийного моста, после чего пассажиры на противоположной стороне реки пересели в другой автобус и добрались до автовокзала. По такому же маршруту он будет курсировать на протяжении вторника. - Уже завтра планируется пустить автобус со стороны Терсы до закрытого моста, затем по проселочной дороге до тока бывшего колхоза имени Коминтерна, по направлению на хутор Красный. Затем по асфальтированной дороге – до автовокзала, - сообщили в МУП «Автоколонна «Еланская». Напомним, 23 августа мост в Елани обрушился под тяжестью грузовика, который вез щебень, общий весь машины составил около 50-ти тонн. Водитель из Краснодарского края проигнорировал знак об ограничении по вести в 10 тонн на мосту через Терсу. Асфальт провалился вместе с большегрузом. Водителя доставили в больницу с легкими повреждениями, от госпитализации он отказался.
В Волгоградской области 24 августа повторился рекорд по числу смертей от ковида за сутки. Скончались 17 человек, среди которых есть совсем молодые. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, от осложнений коронавируса и двусторонней пневмонии умер 24-летний парень из Урюпинского района. Пациента пытались спасти медики местной ЦРБ, но вирус оказался сильнее. У молодого человека было хроническое заболевание нервной системы. Жертвой COVID-19 стал 40-летний волгоградец, у которого были проблемы с сердцем. Мужчину лечили в клинической больнице №4. В этом же ковидном госпитале врачи боролись за жизнь 48-летней жительницы Волгограда. У нее были хронические заболевания пищеварительной системы. На их фоне коронавирус стал смертельным. В клинической больнице №5 скончалась 59-летняя женщина из Руднянского района, которая имела проблемы с сердечно-сосудистой системой. Также за последние сутки от COVID-19 скончались шестеро мужчин и 7 женщин, которым было от 65-ти до 89-ти лет. Они проживали в Волгограде, Волжском и Клетском районах.
Следователи в Городищенском районе Волгоградской области завершили расследование уголовного дела в отношении 30-летней женщины. Она обвиняется по статье «Присвоение, совершенное с причинением значительного ущерба». Местная жительница была опекуном 14-летнего ребенка, с банковского счета которого в 2019 и 2020 годах неоднократно обналичивала деньги. В итоге она потратила на собственные нужды более 150 тысяч рублей, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. - При этом, создавая видимость законности трат, женщина подделала товарные чеки, указав в них, что на всю сумму были приобретены предметы одежды для опекаемого, - отметили в следкоме. Органы опеки и попечительства администрации Городищенского района отстранили обвиняемую от опеки за сиротой. Уголовное дело с обвинительным заключением направили в прокуратуру.
Накануне полицейские раскрыли очень странный угон автомобиля в Волгоградской области. 57-летний житель Светлоярского района заявил о пропаже своей машины «Шкода Йети». Он припарковал его возле дома. Полицейские выяснили, что машину потерпевшего угнал его же знакомый. В ночь перед угоном потерпевший пил спиртное на даче у своего приятеля. Когда владелец Шкоды уснул, 52-летний мужчина без разрешения взял его машину и поехал в соседний поселок Волгоградской области. Полицейским угонщик рассказал, что позаимствовал машину, чтобы съездить в гости к другому приятелю. И так как бензина на обратную дорогу не осталось, подозреваемый заночевал у друга. Там же полицейские и нашли «Шкоду Йети» жителя Светлоярского района. Машину в целости вернули хозяина, а угонщика задержали. Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела за «неправомерное завладение автомобилем без цели хищения». По этой статье волгоградцу может грозить до 5 лет лишения свободы.
Понедельник стал неспокойным для жителей Волгоградской области, в нескольких районах бушевал ураганный ветер. В некоторых населенных пунктах во время непогоды снесло крыши с домов и социальных учреждений. Особенно досталось поселку Нежинский и хуторам Песковатка и Гурово в Ольховском районе. Там ветер повредил крыши двух детских садов, сельского дома культуры и 16-ти частных домов. Ликвидацию последствий стихии взяла на контроль прокуратура Волгоградской области. - В настоящее время органами местного самоуправления совместно со службой социальной защиты населения принимаются меры по обследованию пострадавших объектов, оценке причиненного ущерба, оказанию помощи гражданам, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Жители региона в социальных сетях публикуют кадры последствий стихии в Иловлинском районе. От шквалов ветра там попадали деревья и повредились крыши нескольких домов.
В Волгоградской области 23 августа на трассе «Тамбов-Волгоград-Астрахань» произошло ДТП с участием фуры и рейсового автобуса. 51-летний водитель грузовика «DAF» с полуприцепом на 918-м километре автодороги в Иловлинском районе выехал на полосу встречного движения, где по касательной столкнулся с автобусом «Higer». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. В результате аварии у рейсового автобуса, за рулем которого был 58-летний водитель, выбило с левой стороны выбило стекла. Пострадали 2 пассажира 27-ми и 43-х лет. Скорая помощь увезла их в больницу.
На Волгоградском водохранилище в ночь с 23 на 24 августа 2021 сел на мель грузовой паром «Марш Славянки», который соединяет города Камышин и Николаевск. В момент ЧП судно находилось в 80 метрах от берега. На нем переправлялись 27 человек, три легковушки и 11 фур с арбузами. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения, уже в начале пятого утра из Камышина на помощь севшему на мель судну подошел грузовой паром «Приокский-4». Но снять с мели застрявшего собрата ему не удалось. Поэтому сначала «Марш Славянки» решили разгрузить. На пароме есть запас питьевой воды, комната отдыха на 80 человек, так что пассажиры находятся в безопасности. Тем временем, на помощь к застрявшим на «Марше Славянки» в случае необходимости готовы выдвинуться два поисково-спасательных подразделения из Камышина и Николаевска. По сравнению с большинством судов, что ходят по Волге, грузопассажирский паром «Марш славянки» почти новый. Построен по проекту Р-144К на заводе «Балтия», на переправу между Николаевском и Камышином он прибыл весной 2010 года. У судна имеется сквозной проезд в обоих направлениях, что облегчает выгрузку и погрузку транспорта.
В Волгоградской области четвертый день ищут Андрея Горохова. 29-летнего мужчину в последний раз видели 21 августа в СНТ «Строитель-2» в Светлоярском районе. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в поисковом отряде «Лиза Алерт». До сих пор поиски успехом не увенчались, волгоградец не выходит на связь. Рост мужчины 177 сантиметров, он худощавого телосложения, глаза зеленые, волосы русые. В день исчезновения Андрей Горохов был одет в камуфляжную зеленую футболку, черные трико, черные кроссовки. Волонтеры надеются на помощь жителей Волгоградской области в поисках молодого мужчину. Они просят сообщить любую информацию о пропавшем по номерам 8-800-700-54-52 или 112.
Сообщения о водителе, который вечером 23 августа ездил по аллеям Комсомольского сада появились сегодня утром в местных СМИ. Как «КП-Волгоград» уточнили в пресс-службе регионального Главка МВД России, сейчас автохама и его машину устанавливают. Как сообщили волгоградцы, водитель катался на отечественной машине по пешеходным дорожкам парка вчера около 8 часов вечера, когда в общественной зоне было много людей, в том числе с детьми. Накануне в Волгограде уже случалось похожее происшествие. 4 августа молодой водитель прокатился по парку у Мамаева кургана. Парень разъезжал мимо прохожих, бегунов и скейтеров ради эффектных фото в арке. На 19-летнего волгоградца из Красноармейского района составили административный протокол, по которому парню грозил штраф в 2 тысячи рублей.
В Волгограде определился подрядчик, который проведет инженерные изыскания на шламонакопителе бывшего «Химпрома». На электронном аукционе победила компания ООО «ГеоТехПроект» из Красноярского края. Она выполнит необходимые работы за 30 миллионов рублей, хотя первоначальная цена на торгах была 59,5 миллиона рублей. На следующей неделе с подрядчиком будет подписан государственный контракт на проведение инженерных изысканий «белого моря», сообщили «КП-Волгоград» в облкомприроды. - Компании предстоит в срок до середины декабря этого года выполнить инженерные изыскания и подготовить 3D модель всего объекта - на основе этих данных будет разработана проектно-сметная документация мероприятия «Ликвидация химически опасных объектов от прошлой деятельности на ВОАО «Химпром». Обезвреживание шламонакопителя «Белое море». Рекультивация загрязненных участков», - отметили в облкомприроды. Проект ликвидации опасного для экологии объекта планируют направить в Минприроды РФ в апреле 2022 года. Шламонакопитель бывшего «Химпрома» начал образовываться в верхней части Сарептского затона на юге города в 1950-х годах. Длина «белого моря» составляет около 1,4 км, ширина – 150-200 м, площадь - около 25 га. На полигоне бывшего предприятия хранятся химические отходы I-IV классов опасности, объем которых составляет 3,2 миллиона куб.м. В мае на территории шламонакопителя вопросы ликвидации «белого моря» обсуждались на выездном совещании с участием руководства Минприроды РФ.
В Волгограде и области продолжаются межведомственные рейды для выявления антиковидных нарушений. Коронавирус распространяется в регионе уже 18 месяцев, но некоторые предприниматели до сих пор пренебрегают безопасностью сотрудников и посетителей. Проверка прошла в ресторане гостиницы «Park Inn by Radisson Volgograd» на улице Балонина, 7 в центре города. Выяснилось, что в заведении выполняются не все санитарно-противоэпидемические мероприятия. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области выдало предписание для устранения нарушений, рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве. В ресторане гостиницы рядом с умывальниками в местах общего пользования и приема пищи для персонала не было дозаторов с антисептиками для рук. Также в помещениях для работников не установили устройства для обеззараживания воздуха. В заведении не выполнили предписание Роспотребнадзора к повторному рейду, за что компанию ООО «РГС Волгоград» привлекли к ответственности. Центральный районный суд оштрафовал ресторан в гостинице «Park Inn by Radisson Volgograd» на 100 тысяч рублей, постановление в законную силу еще не вступило.
23 августа Ольховский район Волгоградской области оказался во власти непогоды. В ряде населенных пунктов бушевал шквалистый ветер, который повредил крыши частных домов и социальных учреждений. Сейчас специалисты ликвидируют последствия шторма. Работы координирует комиссия по ЧС и ОПБ Ольховского района, сообщили «КП-Волгоград» в администрации региона. В поселке Нежинский и Песковатка, а также в хуторе Гуров ветер повредил шиферные и металлические крыши у 13-ти частных домов, трех социальных учреждений и административного здания. - По предварительной информации, пострадавших в ходе ЧП нет, - отметили в администрации Волгоградской области. Отметим, в регионе в ночь с понедельника на вторник также прогнозируют непогоду. В ряде районов пройдут ливни с грозами и градом, а шквалы ветра будут достигать 27-ми метров в секунду.
В Волгограде продолжаются профилактические и ремонтные работы электрооборудования и линий электропередач. Они не проходят без временного отключения электричества у жителей. 24 августа без света частично останутся 4 района города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», временное отключение электроснабжения произойдет в Красноармейском, Дзержинском, Краснооктябрьском и Тракторозаводском районах. На юге города, в Красноармейском районе, с 9.00 до 17.00 без света останутся жители частного сектора на улице Чойбалсана, 1/1, 1/2, 1/3, 2а, 3/1, 5, 5/3, 6, 9 и на улице Барабинской, 13-23. Масштабные отключения электроснабжения будут в Тракторозаводском районе. Однако на севере Волгограда электричества не будет только 3 часа – с 9.00 до 12.00 – по адресам: улица Советская, 1, 5, 9, 2-8, 7/1; улица Кавказская, 1-6, 4, 9; улица Софьи Перовской, 2; улица Кристальная, 1-39, 31а, 2-40, 20а, 27а, 29а; улица Верхняя, 5-15, 21-47; переулок Воздушный, 4-12, 16, 18; улица Зеленая, 1-5, 2-10, 8а; улица Садовая, 1-25, 2-18; улица Песочная, 1-11, 4-14; улица Восточная, 1-9, 4, 8-16, 13, 15, 7а. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: поселок 4-й участок, 1-7, 2, 4, 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24; улица Буровая, 10-16, 20; улица Туристов, 7б; улица Богучарская, 1, 3; улица Ромадановская, 4, 6; улица Большереченская, 1. В Дзержинском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 9.00 до 17.00 жители многоэтажек №10, 12, 14 на улице Двинской и №9, 11 на улице Ткачева.
23 августа оперштаб Волгоградской области сообщил о 15 жертвах новой коронавирусной инфекции. Ковид не щадит даже молодых и, казалось бы, здоровых людей. Среди умерших – 42-летняя жительница Волгограда. Ее с двусторонней пневмонией госпитализировали в больницу №4, где пытались вылечить. Увы, из-за осложнений и хронического заболевания пищеварительной системы пациентка скончалась. Не справились с коронавирусом 47-летний мужчина из Волжского и 57-летняя волгоградка. Остальным погибшим больше 60-ти. Это пенсионеры из Волгограда, Волжского, Дубовского, Калачевского и Палалсовского районов. В оперштабе напоминают: при первых признаках недомогания нужно обратиться к врачам! Нельзя медлить и заниматься самолечением.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинение в отношении 64-летнего жителя Калача-на-Дону. Мужчина обвиняется за жестокое убийство по трем статьям Уголовного кодекса РФ. В ночь с 5 на 6 января он был в частном доме своей сожительницей и ее сестрой. Во время посиделок за столом возникла ссора из-за права собственности на дом. Он принадлежал сожительнице, но мужчина также имел на него претензии, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе региональной прокуратуры. Разозленный местный житель вышел на улицу, из бака автомобиля слил бензин, вернулся в комнату, выплеснул его перед женщинами и поджег. После этого мужчина заблокировал перед женщинами выход и уехал с места. Его сожительница от ожогов погибла, а сестра спаслась. - Вину в инкриминируемых деяниях мужчина признает частично. Расследование уголовного дела проводилось СУ СК РФ по Волгоградской области, - отметили в прокуратуре. Уголовное дело направили в Волгоградский областной суд. Обвиняемый находится под стражей. За зверское преступление ему грозит до 20 лет лишения свободы или пожизненный срок.
В ночь на 22 августа в одной из многоэтажек Кировского района Волгограда разыгралась семейная трагедия: 17-летний парень убил своего 40-летнего отца. По предварительной информации, погибший мужчина был пьян. Ранение, которое сын нанес родителю, оказалось смертельным. Приехавшие врачи не успели спасти волгоградца. Известно, что молодой человек учился в Волгоградском государственном университете на первом курсе. Семья была полная. Что послужило причиной для конфликта – выясняют следователи. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, по данному факту уже возбуждено уголовное дело статье «Убийство». Молодого человека задержали. - Решается вопрос о мере пресечения в виде заключения под стражу, - уточнили в ведомстве.
Волгоградский государственный педагогический и медицинский университеты заявили, что начнут учебный год в смешанном формате. Если эпидобстановка ухудшится, вузы полностью переведут образовательный процесс в дистанционный формат. Руководство ВолГУ, в отличие от этих организаций, решило организовать обучение для очников в две смены, чтобы разделить потоки студентов. В волгоградском государственном медуниверситете для малых групп студентов организуют очные занятия, лекции для курсов будут проходить дистанционно. При этом. Иностранные студенты, которые не смогут приехать в Россию, также продолжат обучение в электронном формате. Социально-педагогический университет с 1 сентября введет подобное смешанное обучение. Студенты очной и очно-заочной форм будут слушать поточные лекции удаленно, остальные лекции, практические и лабораторные занятия будут проходить в университете, но в группах численностью не более 30 человек. Физкультуру организуют на открытом воздухе, пока позволяет погода. Руководство Волгоградского государственного университета решило начать обучение в две смены, чтобы разделить потоки очников. Если на лекции больше 80 человек, для студентов организуют дистанционное чтение материала. Обучающиеся заочной и очно-заочной форм смогут вернуться в аудитории университета, они продолжат обучение в обычном режиме. В ВолГУ отметили, что университет не будет разделять привитых и непривитых студентов или вводить какие-либо санкции за отсутствие сертификата о вакцинации. Но студентов информируют, что в университете они также могут сделать прививку в мобильном пункте. Волгоградский госуниверситет при ухудшении эпидобстановки, как и в марте прошлого года, перейдет на дистанционный формат. А для иностранцев, которые не могут вернуться в Россию, организуют удаленное обучение.
Сильная жара немного отпустила Волгоградскую область, но теперь проявляются другие неприятности погоды. Вместе с небольшим похолоданием пришли ливни и штормовой ветер. В Волгограде и области 24 августа ожидается переменная облачность. Местами пройдут кратковременные дожди с грозами. А с вечера понедельника ожидаются сильные ливни и град, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. При ухудшении погоды шквалы ветра будут достигать 22-27 метров в секунду. Во вторник ветер подует с севера со скоростью 7-12 метров в секунду, местами будут порывы до 15-20 метров в секунду. По области температура воздуха ближайшей ночью составит +14...+19°, завтра днем +27...+32°. В Волгограде в ночь на 24 августа будет свежо +17...+19º, в дневные часы воздух прогреется максимум до +27...+29º. В восточных районах региона сохраняется чрезвычайная пожароопасность.
Известный волгоградский фотограф Олег Чеботарев скоропостижно скончался в возрасте 39 лет. Близкие сообщили о месте и времени прощания. Проводят в последний путь Олега 27 августа. Прощание пройдет в пятницу в Волгограде, в зале городского центра ритуальных услуг на Землячки, начало в 9.30 утра. После фотографа похоронят в Дзержинском районе на Моторном кладбище. Напомним, печальная новость пришла утром 22 августа. Олег не болел и не жаловался на самочувствие, поэтому смерть молодого мужчины стала для всех неожиданностью. Волгоградцы запомнят Олега Чеботарева по его снимкам. Он любил город и показывал его в необычных ракурсах. Запечатлел на камеру фотограф и визиты высоких гостей, первых лиц государства. Его работы не раз показывали выставках, публиковали не только в России, но и за границей. Они получили множество различных наград и премий.
Пока за окном жаркая погода и осадки немногочисленны, у дорожников есть время, чтобы привести волгоградские магистрали в порядок. В Волгоградской области продолжаются ремонт и строительство дорог. В настоящее время техника и рабочие трудятся на 700 километрах трасс. На оперативном совещании губернатор Андрей Бочаров поставил задачу сохранить темпы дорожных работ и завершить их до наступления неблагоприятных погодных условий. В регионе строители трудятся над крупными инфраструктурными проектами. В их числе возведение первого и второго этапов обхода Волгограда, объездной магистрали вокруг поселка Горьковского, с опережением графика идут работы по строительству 20-ти километрового участка московской трассы. В июле специалисты и техника начали заниматься третьим этапом мостового перехода через Волгу в Среднеахтубинском районе. Завершается обновление проезжей части по Волжской ГЭС, глава области сегодня поставил задачу в полном объеме открыть движение по путепроводу до конца недели. Напомним, в четверг на ГЭС было отменено реверсивное движение. - В ближайшее время приступаем к строительству многоуровневой транспортной развязки на Третьей Продольной магистрали в Волгограде, в районе поселка Водстрой. И в целом приведем в порядок этот участок дороги, - рассказал губернатор. Практически завершилось строительство дорог к Селу Салтово Старополтавского района, в направлении на Саратов в Ольховском и между Серафимовичем и станицей Клетской. В Волгограде приступили к проектированию новых участков Нулевой продольной магистрали – ее продлят до Красноармейского района. Идет подготовка к соединению улицы Загорулько с улицей Кирова в Кировском районе, а также улицы Героев Тулы с улицей Шурухина и с трассой «Сызрань – Саратов – Волгоград» на севере города.
Благоустройство второй очереди парка «50 лет Октября» в Кировском районе Волгограда продолжается. Рабочие уже уложили большую часть тротуарной плитки. Остался небольшой участок. Всего подрядчик обновит более 2 тысяч квадратных метров пешеходной зоны. Сразу же монтируют поливочную систему общей протяженностью свыше 5 километров. По проекту на территории парка появится физкультурно-оздоровительная площадка со скейтодромом, а также игровые зоны для детей, место для аттракционов и велодорожки. Обещают, что отдохнуть там смогут и любители активного образа жизни, и те, кому по душе посидеть на скамейке с книгой. - Украшением парка станут пятиметровое дерево с искусственными цветами, а также беседка и пергола протяженностью 13 метров, выполненные по системе ламели. Вдоль навеса планируется установить два вида подвесных качелей, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии.
28-летний мужчина из Дагестана устроил массовую аварию в полночь 22 августа в Ворошиловском районе Волгограда. Пострадали 7 автомобилей и 1 водитель. Известно, что виновник ДТП ехал за рулем грузовика «Вольво» по улице Череповецкой. У дома №21 лихач протаранил стоявший на дороге «ДАФ», затем врезался в «Тойоту Камри», «Киа Спектру». От удара грузовик столкнулся с «Рено Логаном» и «Фольксваген Поло». Последняя иномарка по инерции наехала на «Хендэ Солярис». - В результате ДТП 46-летний водитель автомашины «Рено Логан» доставлен в медучреждение, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Отметим, что за минувшие сутки инспекторы ГИБДД выявили 716 нарушений ПДД и поймали 26 пьяных водителей.
На следующей неделе в школах Волгоградской области снова закипит жизнь. Начнется новый учебный год. В преддверии 1 сентября в общеобразовательных учреждениях прошли проверки Роспотребнадзора. Специалисты выявили более 800 нарушений, виновные были привлечены к административной ответственности, юридические лица получили предписания об устранении недочетов. Большинство школ исправили нарушения, что подтвердили повторные надзорные мероприятия. А 17 общеобразовательных учреждений предписания не выполнили. Материалы на них были переданы в суд, рассказали «КП-Волгоград» в региональном Управлении Роспотребнадзора. Какие именно это школы, не уточняется. Во время мероприятий сотрудники ведомства проверяли выполнение требований к санитарному содержанию территорий и помещений, освещение, воздушно-тепловой режим, школьную мебели, питание в столовых и условия соблюдения личной гигиены. По информации Роспотребнадзора в Волгоградской области 873 общеобразовательных учреждения, в которых обучаются 261 603 ребенка.
Трагедия произошла сегодня, 22 августа, в Урюпинской Центральной районной больнице. В медицинском учреждении нашли задушенного пациента. 57-летний мужчина лечился в неврологическом отделении ЦРБ от рецидива заболевания, рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области. Пациента должны были перевести в понедельник в больницу Волгограда. Накануне мужчине медики сделали все необходимые процедуры, его самочувствие было удовлетворительным. Также он не высказывал никаких негативных мыслей. - На утреннем обходе его нашли повешенным в одном из помещений больницы. Проводится внутренняя проверка. Мужчина на учете у психиатра не состоял, - рассказали в облздраве. Напомним, накануне стало известно о гибели заведующего травматологическим отделением Урюпинской ЦРБ Александра Синельщикова. 60-летний врач скончался от последствий коронавируса.
В сложнейших погодных условиях традиционно проходит ультрамарафон «Elton Ultra» в Волгоградской области. Бегунам приходится преодолевать огромные расстояния по пескам, асфальту и под палящим солнцем. В эти выходные возле озера Эльтон состоялся очередной легкоатлетический праздник. Определился победитель, который быстрее всех преодолел дистанцию в 201 километр. Первое место занял Артем Сыстеров из Пермского края. Он показал время 18 часов 30 минут 55 секунд. Как рассказали «КП-Волгоград» организаторы «Elton Ultra», это рекорд эльтонского ультрамарафона. Вторым на 201-километровой дистанции стал Артем Стоноженко, который уступил победителю более трех часов. Также в течение двух дней возле соленого озера в Палласовском районе состоялись забеги и на другие дистанции, в частности, на 90 километров, 21 километр и эстафета 90км+61км+21км.
В понедельник синоптики обещают неустойчивую погоду. В Волгоградской области сохраняется угроза штормов. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, 23 августа в Волгограде и области ожидаются кратковременные дожди с грозами. В отдельных районах пройдут сильные ливни и град. Северный ветер подует со скоростью 6-11 метров в секунду, местами - порывы 15-20 метров в секунду. При грозах возможен штормовой ветер до 22-27 метров в секунду. В начале новой недели немного понизится температура воздуха, но не везде. По области ближайшей ночью ожидается +18...+23°, местами до +13°. Завтра днем +23...+33º, а в восточных районах региона будет стоять жара +33...+38º. В Волгограде в ночь на понедельник +20...+22º, завтра днем +25...+27º.
В Волгограде продолжаются массовые отключения электричества из-за подготовки оборудования к холодному периоду. В начале новой рабочей недели сразу в пяти районах города жители не смогут воспользоваться электроприборами. 23 августа свет будет отсутствовать с утра и почти до вечера. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», в понедельник временно электроснабжение будет отключено в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском и Кировском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 без электричества останутся жители домов №5, 7, 9 на улице Курильской. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат проспект Металлургов, 50, 52, 54; улицу Северный городок, 5. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 с неудобствами столкнутся волгоградцы, проживающие на улице Ткачева, 9, 11 и на улице Двинской, 10, 12, 14. В Ворошиловском районе без света останутся с 9.00 до 17.00 следующие адреса: улица Молодежная, 1-21, 11/1, 2-14, 1а, 3/1, 33, 35, 37, 39, 41; переулок Тупиковый, 6, 7, 8; улица Приовражная, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 2/1, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1-8/3; улица Центральная, 43а. В Кировском районе электроснабжения не будет с 9.00 до 17.00 на улице Синельниковской, 2-26; на улице Рубинштейна, 1-27, 2-22; на улице Алексеева, 1-13, 2-20; на улице Войкова, 1д, 2а-2г.
Волгоградского малыша Илью Шахова, у которого была диагностирована Спинальная мышечная атрофия (СМА) 1-го типа, положили в больницу. Однако госпитализация плановая и во много долгожданная. В начале августа семье ребенка из Фролово удалось собрать 150 миллионов рублей на самый дорогой угол в мире препаратом «Zolgensma». Как рассказала мама полуторагодовалого Илюши в Instagram, сейчас она вместе со своим сыном находится Научно-исследовательском клиническом институте имени Ю.Е. Вельтищева. - 1 июля, нам удалось попасть на прием к федеральному врачу-неврологу – супер специалист в своей области и просто очень хороший человек. И как раз тогда мы получили рекомендацию на постановку «Zolgensma». Ну и далее мы пошли по тому пути, который знаем, в надежде, что он самый короткий, - рассказала мама Илюши в Instagram. Однако по словам волгоградки пока нет ясности, когда именно Илье сделают долгожданный укол. Семья получила медицинское приглашение на госпитализацию 13 августа. После этого пришлось срочно собирать все необходимые справки и сдавать анализы. Все было готово к 20 августа. Вопрос с уколом очень тревожит родителей Илюши. - Хотя бы приблизительные даты будут известны не раньше, чем через неделю. А там дальше своя бумажные эпопея начнется, - отмечает мама Ильи Шахова. Илья Шахов не единственный ребенок в Волгоградской области, у которого диагностировали СМА. Для лечения такого редкого заболевания необходим укол дорогостоящим препаратом «Zolgensma». В начале августа семье Илюши помог неизвестный «волшебник», который перевел около 70 миллионов рублей. Еще одному волгоградскому малышу Артему Сармашову также помог аноним, перечисливший огромную сумму денег. Ему уже сделали необходимый укол. В Волжском еще ждет своего ангела-хранителя двухлетний Вадим Сорокин. Реквизиты для помощи вы найдете здесь.
В Волгограде не стало известного фотографа Олега Чеботарева. Печальную новость сообщили его коллеги. Он не жаловался на здоровье, ничего не предвещало беды. Олегу Чеботареву было 39 лет. За свою карьеру фотограф работал во время важнейших событий Волгограда, в том числе во время визитов в город первых лиц государства. Его работы отмечались не только в России, но и по всему миру. В Волгограде неоднократно проводились выставки его фотографий. Олег Чеботарев имеет различные награды и премии. В 2015 году он стал лауреатом премии «Лучшие фотографии России». Волгоградец был членом «Русского географического общества», «Союза фотографов дикой природы». «Комсомольская правда» приносит искренние соболезнования родным, близким и коллегам Олега Чеботарева.
В Волгоградской области ночью произошло смертельное ДТП. В Серафимовичском районе иномарка вылетела в кювет. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, 19-летний водитель за рулем «Volkswagen Polo» ехал со стороны хутора Котовский по направлению в хутор Большой. Парень не справился с управлением, и легковушка вылетела за пределы дороги. От полученных травм на месте происшествия скончалась 19-летняя девушка, 21-летнего пассажира скорая помощь увезла в больницу. За прошедшие сутки в регионе случилось множество аварий с пострадавшими. Травмы получили трое детей. В Красноармейском районе 31-летний водитель на «Ладе Веста», сдавая задним ходом, сбил 15-летнего подростка на мотоцикле. В Светлоярском районе 18-летний парень без прав опрокинулся на «ВАЗ-21093», травмировался водитель и 13-летний школьник. Перевернулась и иномарка «Fiat Albea» на трассе Р-22 в Михайловском районе. Пострадали 41-летняя женщина-водитель и 11-летний пассажир.
В Волгоградской области остаются прежние карантинные меры по коронавирусу. Однако в постановление 179 губернатора о режиме повышенной готовности из-за COVID-19 было внесено изменение. В документе появился пункт, который ставит на особый контроль обязательную вакцинацию работников сфер, указанных в постановлении главного санитарного врача региона Ольги Зубаревой. Изменение в постановление главы области было опубликовано 21 августа и подписано исполняющим обязанности губернатора Евгением Харичкиным. Напомним, 27 июля волгоградский Роспотрабнадзор распорядился ввести в регионе обязательную вакцинацию от коронавируса. Прививки должны сделать работники сфер, которые контактируют с большим числом граждан. В частности, это сотрудники здравоохранения, образования, торговли, салонов красоты, фитнес-клубов, общепита, общественного транспорта. Первую дозу вакцины от COVID-19 волгоградцы обязаны получить до 30 августа, а вторую - до 30 сентября.
В Волгоградской области 22 августа ожидается ухудшение погоды. На регион надвигается сильный шторм. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в воскресенье местами пройдут кратковременные дожди, в отдельных районах – ливни, грозы и град. Юго-западный ветер будет дуть со скоростью 5-10 м/с, местами порывы 11-16 м/с. При грозах ожидается штормовой ветер с усилением до 22-27 метров в секунду. По информации ГУ МЧС России по Волгоградской области, такая похода сохранится до 23 августа. При ухудшении погодных условий волгоградцев просят парковать машины вдали от деревьев, шатких конструкций. Их стоит избегать и пешеходам. Нельзя стоять под линиями электропередач и приближаться к оборванным проводам. Во время сильного ветра в помещениях нужно плотно закрыть окна. По области температура воздуха сегодня +29...+34°, в Волгограде +30...+32º.
Ротор проиграл первый раз в новом сезоне ФНЛ. Команда встретилась в Воронеже с Факелом. Матч закончился со счетом 1:0 в пользу соперников. Напомню, для волгоградской футбольной команды это был матч 7-ого тура первенства ФНЛ. В начале игры Ротор создал пару опасных голевых моментов, но вратарь Факела защитил ворота. В середине первого тайма полузащитник сине-голубых Николай Кипиани нарушил правила в штрафной площади Ротора. Факел открыл счёт, забив 11-метровый. Во втором тайме несмотря на активную волгоградцев им не удалось сровнять счёт. Следующий матч Ротор сыграет с Томью, соперник находится на 12 месте турнирной таблицы ФНЛ. Встреча состоится 29 августа, время пока не определено.
С 22 по 24 августа в некоторых районах Волгоградской области прогнозируется чрезвычайная пожароопасность – самый высокий 5 класс горимости леса. Такая ситуация будет в большинстве восточных и в отдельных западных районах – Даниловском, Михайловском, Суровикинском и Чернышковском. Как «КП-Волгоград» сообщили в Главке МЧС, в других районах области, а также в самом Волгограде до вторника ожидается высокая пожароопасность – 4 класс горимости леса. В таких погодных условиях специалисты призывают жителей Волгоградской области соблюдать меры пожарной безопасности на открытой местности и в частных домах. Напомним, пока в регионе запрещено посещение лесов и природных парков, разведение костров в необорудованных местах. Волгоградцев просят не бросать непотушенные сигареты, не сжигать сухую траву и мусор. При обнаружении возгорания звоните 101 или 112.
От последствий коронавируса не застрахованы даже самые бывалые и опытные медики. Накануне в Волгоградской области от последствий COVID-19 скончался заведующий травматологическим отделением Урюпинской ЦРБ Александр Синельщиков. Врачу в январе исполнилось 60 лет. Как сообщили в облздраве, врач-рентгенолог Александр Синельщиков работал дистанционно. Прививку от коронавируса не сделал из-за обострения хронических болезней. Александр Алексеевич хотел привиться во время отпуска, но заболел по внутрисемейному контакту. Сначала врач лечился дома и не торопился в больницу. Затем специалиста положили в Урюпинскую ЦРБ, а когда не было улучшений, его перевели в клиническую больницу №4 Волгограда. Александра лечили от коронавирусу больше месяца, сначала даже появилась положительная динамика и надежда на выздоровление. Но рентгенолог скончался от острой сосудистой патологии. В урюпинских группах в социальных сетях пишут, что врач – был золотым человеком и специалистом. За плечами почти 40 лет опыта. Он окончил Волгоградский государственный медицинский университет в 1984 году. Возглавлял межрайонный травматологический центр, работал рентгенологом. А в 2018 году Александра Синельщикова признали лучшим травматологом-ортопедом Волгоградской области. Напомним, за август коронавирус унес жизни уже двух медиков. Первой жертвой была врач функциональной диагностики Михайловской ЦРБ Наталия Стаханова. Примерно за полгода до своей смерти специалист сделала прививку препаратом «ЭпиВакКорона».
Службу крови Волгоградской области необходимо обновить. Сегодня такое решение принял губернатор Андрей Бочаров. Глава региона проинспектировал различные объекты строительства, в том числе филиал областного центра крови в Волжском. Обновленное учреждение уже готовится к открытию. Как рассказали в администрации Волгоградской области, Волжское отделение областного центра крови – один из самых больших филиалов и по численности сотрудников, и по объемам заготовки крови. Организация переехала в отдельное помещение на улице Пушкина, это позволило создать более комфортные условия для доноров и медиков, а также обновить оборудование. Отделение в Волжском уже прошло лицензирование и готовится к возобновлению приема. За этим пунктом закреплено порядка 6000 доноров, центр обеспечивает компонентами крови больницы Волжского, а также Среднеахтубинского и Ленинского районов, Быковского, Николаевского, Палласовского и Старополтавского районов. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров заявил, что постепенно в регионе начнут приводить в порядок все отделения службы крови. Это станет отдельным направлением программы развития системы здравоохранения.
21 и 22 августа на соленом озере Эльтон в Волгоградской области состоится ультрамарафон и международный фестиваль. На него съехались около тысячи спортсменов из Беларуси, Эстонии, Азербайджана, Мексики, Германии и других стран. Бегуны преодолеют дистанции от 11 до 201 км в экстремальных условиях полупустыни в Палласовском районе. В этом году по противоэпидемиологическим требованиям в 2021 году «Эльтон Ультра» проходит без зрителей. Но это не отменяет уникальность мероприятия. Для всех приехавших спортсменов организаторы подготовили разнообразные забеги и развлекательную программу. Например, в рамках марафона состоятся забеги Gagarin Race протяженностью 21 км; ночной марафон вокруг озера Moon Light Ultra. Впервые в мире на «Эльтон Ультра» пройдет кибергонка Cyber Virtual Race с дополненной реальностью: на протяжении 11 км участники будут не только бежать дистанцию, но и с помощью смартфонов примут участие в игре и перенесутся в виртуальный мир. Его, кстати, разработали специально для этого забега. Главным забегом является ультрамарафон Elton Salt Ultra в 201 км. Дистанцию признала международная ассоциация Ультрамарафонов (IAU). Это 28 часов бега вокруг озера Эльтон. Допускают на такую сложную дистанцию специальная комиссия, если у спортсмена есть необходимый опыт и квалификация. В 2021 году в ультрамарафоне Elton Salt Ultra поучаствуют около сотни спортсменов.
Новая ярмарка открылась в Ворошиловском районе Волгограда. На пространстве площадью 230 квадратных метров свои товары смогут разместить до 30 фермеров. Как сообщили в мэрии, волгоградцы смогут приобрести на ярмарке по Кузнецкой сыры, изготовленные по рецептам Италии и Кипра, а также свежие зелень, овощи, фрукты и продукты для здорового питания. Одними из первых на ярмарке на Кузнецкой свои товары представили сыровары из Котельниково. В ассортименте фермеров около 15 сортов продукта – это «гауда», «халлуми», «моцарелла», «буратта» и «качокавалло». Всего на ярмарке в Ворошиловском районе оборудовали 30 мест, 10 из них находятся в крытом торговом ряду, чтобы предприниматели могли продавать свои продукты весь год. А для дачников и садоводов оборудовали сезонные места. Как рассказали в мэрии, в ближайшее время организаторы ярмарки на Кузнецкой хотят расширить ассортимент, например, продавать мясо, мёд, свежую выпечку и другие продукты местных предпринимателей.
Накануне полиция арестовала мужчину, избившего водителя в Волгограде. Житель Краснооктябрьского района полез в драку из-за машины, которая мешала ему проехать. От его вспыльчивости пострадал 41-летний волгоградец, его доставили в больницу с травмой головы и переломами. Как «КП-Волгоград» сообщили в ГУ МВД России по Волгоградской области, между двумя волгоградцами в Дзержинском районе произошла ссора, из-за того, что машина потерпевшего якобы мешала проезду. Конфликт перерос в драку. Пострадавший мужчина упал и ударился головой. Ему потребовалась медицинская помощь, в больницу его привезли не только с травмой головы, но и переломами. Медики сообщили в полицию о криминальном характере травм. Полицейские задержали подозреваемого. 49-летний житель Краснооктябрьского района сознался в причинении тяжкого вреда здоровью потерпевшему. В отношении мужчины возбудили уголовное дело, ему может грозить до 8 лет лишения свободы.
Самую крупную партию препарата «Спутник Лайт» доставили в Волгоградскую область - она насчитывает 63 832 дозы. Однокомпонентный препарат уже развезли по прививочным центрам региона. Сделать укол вакциной «Спутник Лайт» могут волгоградцы возрастом от 18 до 60 лет. Как «КП-Волгоград» сообщили в облздраве, «Спутник Лайт» рекомендован взрослому населению, а именно тем людям, которые переболели COVID-19 или привились более полугода назад. Препарат однокомпонентный, то есть ввести его нужно только один раз. С начала прививочной кампании в Волгоградскую область доставили более 830 тысяч комплектов вакцин. Препараты поставляют в регион по графику Минздрава: накануне в Волгоградскую область привезли 12 600 комплектов «Спутника V». Напомним, эпидситуация с коронавирусом в регионе остается напряженной. Поэтому медики советуют сделать прививку и защитить себя от тяжелого течения заболевания. На сегодняшний день первую прививку от вируса сделали 735 тысяч жителей региона, вторую – 620 тысяч человек. Защиту от COVID-19 уже получил 61% от числа жителей, которых необходимо охватить для коллективного иммунитета.
Администрация Волгограда ищет подрядчика для строительства новой школы в Ворошиловском районе на улице Кузнецкой. По проекту в здании учебного заведения будет 40 классов, спортивные и актовые залы, библиотека, профильные кабинеты, столовая. Обустроят территорию вокруг будущей школы. Дети смогут на переменках делать разминку в спортивном городке. Для учащихся оборудуют площадки, также построят стадион и беговые дорожки. - В настоящее время завершено строительство зданий общеобразовательных учреждений в Советском и Кировском районах, продолжается возведение школы на 1000 мест в Красноармейском районе. Также ведется подготовка к строительству еще трех объектов – в Советском и Дзержинском районах, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. Добавим, что за последние годы в Волгоградской области построили 5 новых школ, возвели и отремонтировали 67 садиков.
В пятницу, 20 августа, в одном из жилых дворов по улице Журавлинской в поселке Горном в Советском районе Волгограда упавшее дерево зацепило 7-летнюю девочку. Ребенка пришлось отвезти в больницу на осмотр. - 7-летнюю девочку доставили в 7-ю больницу. В приемном покое ее осмотрели травматологи и нейрохирурги, серьезных повреждений не зафиксировано. Родители девочки от госпитализации отказались, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава. Отметим, что в последние дни в городе-герое бушует шквалистый ветер. Порывы достигают 20-25 метров в секунду. При этом коммунальщики зачастую не спиливают большие старые деревья. Каждый раз непогода преподносит неприятные сюрпризы для автомобилистов, которые отважно оставляют машины во дворах. Страдают и люди. В мае этого года ветка едва не убила девушку, которая оттачивала навыки вождения на машине вместе с инструктором. В мэрии прокомментировали случай с травмированием ребенка. По информации коммунальщиков, зеленое насаждение не было сухостойным или больным. Да и жильцы ни разу не жаловались в УК на состояние деревьев во дворе. Падение связывают именно с непогодой. - Дерево, упавшее в результате шквалистых порывов ветра рядом с домом, росло на придомовой территории. По данным управляющей компании, обслуживающей данный дом, основания для вырубки отсутствовали. Управляющая компания проведет работы по распилу и вывозу фрагментов дерева до конца 21 августа, - уточнили в администрации.
В Волгоградской области уменьшилось количество краж, преступлений с тяжким вредом для здоровья и даже убийств. И в целом уровень преступности снизился на 1,8%. Об этом говорят данные региональной прокуратуры за 6 месяцев 2021 года. Сегодня, 20 августа, в надзорном органе подвели итоги работы за первое полугодие. В первом полугодии прокуратура Волгоградской области зафиксировала 19 тысяч 76 различных преступлений. Раньше этот показатель был на 1,8% выше – 19 тысяч 435. Как сообщили «КП-Волгоград» в надзорном органе, на снижение уровня преступности повлияли ограничительные меры из-за коронавируса. Например, количество преступлений в общественных местах сократилось на 13% - с 6 тысяч 647 до 5 тысяч 786. Уменьшилось число убийств (с 75 до 48 –то есть на 36 %), фактов умышленного причинения тяжкого вреда здоровью (с 147 до 121, - 17,7%), краж (с 8251 до 7832, - 5,1 %), грабежей (с 658 до 476, - 27,7 %). Прокуроры стали больше выявлять и пресекать экономических преступлений (+ 51 %, с 806 до 1217) и преступлений в сфере незаконного оборота наркотиков (+ 9,2 %, с 794 до 867). Однако сохраняется тенденция к росту преступлений с использованием информационно-телекоммуникационных технологий – их количество выросло более чем на 16% с 3 тысяч 753 до 4 тысяч 362.
В Волгограде после прокурорской проверки возбуждено уголовное дело по статье «покушение на мошенничество в особо крупном размере». У питерской компании через службу судебных приставов пытались похитить 17,7 миллиона рублей. В мае Кировский отдел службы судебных приставов открыл исполнительное производство о взыскании крупной суммы в пользу одной компании из Санкт-Петербурга у другой расположенной там же фирмы. Аферист предъявил приставам исполнительный лист, доверенность и сведения, что у компании-должника имеется имущество на территории Кировского района. Поэтому исполнительное производство открыли в Волгограде и даже списали со счета фирмы более 11 миллионов рублей. Но должник обратился в прокуратуру. Во время проверки выяснилось, что исполнительное производство возбуждено на основании дубликата, доверенность представителя была фиктивной, да и к Волгограду компания-должник никакого отношения не имела. Расследование вели следователи УМВД России по Волгограду. - После вмешательства прокуратуры незаконно возбужденное исполнительное производство прекращено, а списанные со счета организации денежные средства возвращены законному владельцу, - рассказала «КП-Волгоград» старший помощник прокурора региона Оксана Черединина.
Ночью 20 августа 28-летняя жительница Котельниковского района Волгоградской области сообщила в полицию, что ее 8-летний сын ушел из дома в девять вечера и не вернулся. Весь личный состав райотдела тут же подняли по тревоге. Вскоре мальчишку нашли в кустах неподалеку от дома. К счастью, жизни и здоровью ребенка ничего не угрожало. Оказалось, что он решил ночевать на улице из-за пьющего дяди. - Полицейские обнаружили школьника недалеко от места его проживания. Мальчик спал в кустах на постельном белье, которое взял с собой из дома, - сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. Как выяснили полицейские, 28-летняя мать одна воспитывает двоих сыновей. В поле зрения правоохранителей семья до этого не попадала. Однако вместе с женщиной и мальчиками живет родной брат женщины, который периодически сильно злоупотреблял алкоголем. Именно из-за конфликта с дядей ребенок не захотел возвращаться домой и предпочел заночевать в кустах.
Сотрудники инспекции Госжилнадзора Волгоградской области (ГЖИ) устроили проверки аварийно-диспетчерских служб ЖКХ, которые принимают обращения жильцов и выезжают на коммунальные аварии. Не все они работают, как надо. С начала года в надзорное ведомство поступило 90 жалоб на коммунальщиков. Работа аварийно-диспетчерских служб управляющих компаний сегодня должна строиться по четкому перечню правил. АДС должна принимать звонки круглосуточно, каждый из них фиксировать и записывать, а также оперативно выезжать на место в случае аварийной ситуации в доме. Выходят с проверкой инспекторы по тем адресам, откуда поступали жалобы жильцов. Так, у «УК Жилищный стандарт» аварийно- диспетчерская служба вообще не работала. Госжилнадзор так и не получил документов, подтверждающих ее наличие. В результате управляющей компании выписали 150 тысяч рублей штрафа. В целом с начала года 13 УК «заработали» 1,95 миллиона рублей штрафа, еще несколько компаний могут пополнить эти ряды. - Рассматривается вопрос о возбуждении 12 дел об административных правонарушениях в отношении ООО «УК Ворошиловского района», «УК Центрального района», «ЖЭУ на Ангарском», «ЖЭУ-14», «Волгоград Южный», «Жилконтроль», «Комфорт-Сервис», «Алые паруса» и «УК «Уютный город», - сообщили «КП-Волгоград» в Госжилнадзоре. Если же управкомпанию дважды ловят на одном и том же серьезном нарушении лицензионных требований, у нее могут сначала исключить дома из реестра лицензий, затем и вовсе лишить права работать.
На ночном урагане стихия не остановилась в Волгоградской области. Синоптики ЦГМС прогнозируют в отдельных районах региона ливни, сильные дожди с грозой, градом и шквалистым ветром до 22-27 м/с. Такая погода может ожидать жителей Волгоградской области вплоть до 23 августа. В связи с плохой погодой и сильным ветром ГУ МЧС России по Волгоградской области советует соблюдать необходимые меры безопасности. Не парковать машины возле деревьев, рекламных щитов и слабо укрепленных конструкций. Пешеходам также следует обходить эти объекты стороной, не стоять под линиями электропередач и ни в коем случае не трогать оборванные провода, а вызывать профильные службы. В помещении нужно закрыть окна. В такую погоду не следует выходить на воду на маломерных судах. При ЧП звоните 101 или 112.
Утром в эту пятницу, 20 августа 2021, на проспекте Жукова в Дзержинском районе Волгограда столкнулись две иномарки. ДТП случилось в 10 часов на перекрестке проспекта и улицы Карла Либкнехта. 45-летняя женщина-водитель за рулем Hyundai столкнулась с Renault под управлением 54-летнего мужчины. В результате аварии пострадали две пассажирки. - По предварительным данным, ехавшая по проспекту Жукова 45-летняя водитель Hyundai при повороте налево не предоставила преимущество в движении, - прокомментировали происшествие в региональном главке МВД России. Травмы в этом ДТП получили находившиеся в салонах авто пассажиры - 72-летняя женщина из Hyundai и 51-летняя из «Рено».
Трагедия произошла в Суровикинском районе Волгоградской области в июне 2021 года. 28-летнюю женщину обвиняют в причинении смерти по неосторожности своей маленькой дочери. Женщина оставила дома горящую свечу и ушла в гости к подруге пить алкоголь. Мать вернулась через три часа. За это время малышка возрастом 1 год и 8 месяцев скончалась. Как «КП-Волгоград» рассказали в региональном Следкоме, несчастный случай произошел 10 июля в Суровикинском районе. 28-летняя ранее судимая женщина жила в частном доме со своей дочерью возрастом 1 год 8 месяцев. Она зажгла восковую свечу, поставила её на корпус телевизора в комнате с кроваткой ребенка и уложила девочку спать. Жительница Суровикинского района не потушила свечу и ушла в гости к подруге пить спиртные напитки. Мать вернулась домой около 2 часов ночи, увидела дым и оплавленный телевизор. Женщина вынесла ребенка, но она уже не подавала признаков жизни. Соседи вызвали спасателей и скорую, медики констатировали смерть девочки. Малышка умерла от отравления продуктами горения. Специалисты установили, что телевизор оплавился и задымился из-за непотушенной свечи. За причинение смерти по неосторожности своей дочери жительнице Суровикинского района может грозить до двух лет лишения свободы.
Администрацию Красноармейского района и мэрию через суд заставили привести в порядок деревья на юге Волгограда. Жители еще с 216 года просили сделать омолаживающий опил и санитарную вырубку растений около озера на улице Городовикова и в поселке «Волго-Дон». Добиться этого жителям Красноармейского района удалось только спустя 5 лет и через суд. Как «КП-Волгоград» сообщили в Объединенной пресс-службе судов области, в сентябре 2020 года межрайонный природоохранный прокурор проверил коллективное обращение жителей Красноармейского района, которые просили провести оздоровительные мероприятия растений всего на двух местных территориях. Прокурор внес представление местной администрации и потребовал обработать деревья. Администрация Красноармейского района Волгограда ответила, что не может этого сделать из-за пандемии. Осмотреть деревья у озера на улице Городовикова и в поселке «Волго-Дон выйдет только после стабилизации эпидобстановки. К тому же администрация заявила, что в местном бюджете на 2021 и 2022 года не предусмотрено денег на санитарную обработку деревьев в этих зонах. Только в апреле этого года специалисты осмотрели насаждения, в Красноармейском районе и выяснили, что более чем ста вязам на ул. Городовикова нужна санитарно-оздоровительная обработка. Тем временем дело попало в суд. Инстанция установила, что все работы по содержанию деревьев должна проводить администрация Волгограда, которая передала эти полномочия администрации Красноармейского района. Суд обязал и мэрию, и районную администрацию все же провести необходимую санитарную обработку деревьев на Городовикова. Властям выделили полгода на выполнение требования.
В Волгограде директор частного детского сада целый год не выплачивала заработную плату своим подчиненным, причем не в первый раз. В минувшем году она уже заплатила за это судебный штраф. Теперь ее ждет более суровое наказание. Следователи уже передали уголовное дело в суд. По данным следствия, в 2020 году воспитатель и помощник воспитателя частного детского садика месяцами не получали зарплату. При этом директор не рассчиталась с ними даже после того, как одна из сотрудниц уволилась, а другая ушла в декрет. Хотя деньги были, но тратила их директор на все, кроме зарплаты. - Общая сумма задолженности составила почти 200 тысяч рублей. На стадии расследования директор погасила лишь десятую часть долга, выплатив одной из потерпевших 20 тысяч рублей, - рассказали «КП-Волгоград» в СУ СКР по региону.
Авария с тремя машинами произошла вчера рано утром в Краснооктябрьском районе Волгограда. В 4:20 70-летний водитель за рулем «ВАЗ-2107» ехал по Менделеева и возле одного из домов врезался в стоящий автомобиль «Рено Логан» 32-летнего волгоградца. Иномарку отбросило на впереди стоящий «Форд». После аварии в Краснооктябрьском районе в больницу отвезли водителя «Рено». Ночью 19 августа примерно в 23:30 газель «Форд Транзит» ехала по трассе Р-22 Каспий в сторону Волгограда. 40-летний водитель не справился с управлением и на 869 километре дороги выехал на встречную полосу. Газель столкнулась с автомобилем «КамАЗ», им управлял 57-летний житель Республики Дагестан. После ДТП госпитализация потребовалась только водителю «Форд Транзит». Еще одна странная авария произошла в Иловлинском районе Волгоградской области вчера. В 23:30 пока неизвестный водитель ехал на «ВАЗ-21093» по трассе «Москва-Астрахань» в сторону хутора Широков. На 5 километре дороги он не справился с управлением и опрокинулся. После аварии водитель сбежал. А его 35-летнему пассажиру потребовалась госпитализация.
В этом году в Волгограде по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» дополнительно отремонтируют дороги на 15 улицах общей протяженностью около 19 километров. Администрация города уже подвела итоги электронного аукциона по определению подрядчика. Победителем торгов стали ростовские дорожники - ООО «Тацинское ДСУ», которое уже не первый раз укладывает асфальт на волгоградских магистралях. Все работы должны завершить до наступления холодов. - Компания регулярно принимает участие в электронных торгах на проведение комплексной реконструкции волгоградских дорог. Ранее силами предприятия в областном центре были восстановлены улицы Симбирская, Краснополянская, Хиросимы и другие. Сейчас состояние этих объектов отвечает нормативным требованиям, качество проведенных работ эксперты отмечают как высокое, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. В списке дорог, на которых осенью появится новенький асфальт, 15 второстепенных улиц пяти районов областного центра. Кроме них в этом году в Волгограде восстановят еще 86 дорог. - Большая часть улиц, обновление которых ведется в текущем году, были выбраны по итогам проверок специальной комиссии и поступающим в муниципалитет запросам горожан, - подчеркивают в администрации города. Так, в третьем списке на обновление оказались улица Шекснинская в микрорайоне новостроек и улица Южно-Украинская в поселке Кишечный, на состояние которых волгоградцы пожаловались главе города. Не забыли и об улицах частного сектора. Также в перечень вошла дорога в поселок Песчанка в Советском районе, где асфальт обновят на участке протяженностью 6,5 километра. На улицах, которые вошли в список первой очереди, работы уже практически завершены. Сейчас подрядчики вышли на объекты второй очереди.
Для волгоградцев стало привычным, когда чиновники игнорируют их обращения. В лучшем случае от неудобных вопросов отделываются отписками. Так быть не должно, уверены в партии «Новые люди». Сторонник партии Алексей Ушаков предложил узаконить ответственность для игнорирующих обращения чиновников. Чиновников, которые отвечают на обращения стандартными отписками, нужно штрафовать, считает представитель Новых людей. А если служащий повторно допустит нарушение, его нужно отстранить от работы на срок от шести месяцев до года. Непробиваемая стена чиновничьего равнодушия – не редкость для Волгограда, и предложенное наказание многие посчитают вполне оправданным. На простое обращение приходит десятки отписок, но проблема не решается. Адвокат и правозащитник Алексей Ушаков считает, что сломать сложившуюся систему можно только на законодательном уровне. Отправляя людям отписки в три строчки, чиновники руководствуются федеральным законом. Пишут под копирку: «Ваша жалоба рассмотрена, оснований для вмешательства не усмотрено» и действуют по правилам. Алексей Ушаков предлагает изменить такую практику, узаконив две формы рассмотрения жалоб – с выездом на место и с обязательной проверкой документов. Чиновники должны будут рассматривать жалобы не в пределах кабинета, а выезжая разбираться в ситуации на месте. Но если чиновник игнорирует имеющиеся у него возможности и выбирает отписку — тогда его нужно штрафовать. «Власть отписалась от людей. Чиновники даже не хотят вникать в проблемы и, пользуясь возможностью, футболят обращения от инстанции к инстанции. Предлагаемые изменения дадут чиновникам больше возможностей вникнуть в ситуацию, повысят уровень ответственности. Чиновникам придется выбирать — работать для людей или менять профессию», - считает Алексей Ушаков.
В Волгограде и области в конце августа 2021 года проходит профилактическое мероприятие «Внимание, водитель!». Инспекторы ГИБДД вместе с сотрудниками полиции, дружинниками и казаками отправятся в рейды на дороги региона. Особое внимание уделят водителям, которые сели за руль в состоянии опьянения и без прав, выехали на встречку, допустили нарушения правил дорожного движения в отношении пешеходов. Не забудут и про ремни безопасности, и про детские кресла. - Также автоинспекторы проконтролируют соблюдение водителями норм режима труда и отдыха, - сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД России.
Ночью 20 августа 2021 по Волгограду пронесся ураганный ветер, поднимая пыльную бурю. Стихия бушевала недолго, но натворила немало бед в Траторозаводском, Краснооктябрьском, Красноармейском, Дзержинском районах областного центра. Ветер ломал деревья, заваливая дороги, поднимал в воздух детские коляски, оставленные во дворах частных домов, рвал провода. Теперь пять бригад коммунальщиков и спецтехника устраняют последствия бури. - В результате сильных порывов ветра, достигающих 20 м/с, надломились и упали ветви здоровых зеленых насаждений на разных участках в нескольких районах города, - сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. С ночи коммунальщики расчищают дороги, улицы и парки от поваленных деревьев и обломившихся веток. По сообщению администрации, крупные ветви распилили на части, чтобы вывезти с улиц. От мелких веток убрали пешеходные зоны на проспекте Ленина и Столетова, улицах Менжинского и Шурухина, Хользунова и Качинцев, Лазоревой и других. Дороги освободили еще до начала утреннего часа пик, подчеркивают чиновники. А в два часа ночи спасатели доставили аварийную бригаду энергетиков на остров Сарпинский.
Ночью 20 августа волгоградцам пришлось закрыть окна поплотнее из-за сильного ветра. Буря начала бушевать в разных районах областного центра около полуночи. Порывы ветра достигали 15-20 м/с. Накануне, 19 августа, ГУ МЧС России по Волгоградской области предупреждал местных жителей не только об аномальной жаре до 40-41 градуса, но и о кратковременных дождях и грозах и юго-восточном, южном ветре 6-11 м/с, при грозах прогнозировали порывы 15-20 м/с. Сегодня утром волгоградцы вышли во дворы своих домов и оценили последствия ночного урагана. Жители в социальных сетях сообщают об обломанных ветках и даже поваленных деревьях. Коммунальные службы Волгограда уже начали расчистку территорий, но на это потребуется время - стихия бушевала во всех районах города. Как «КП-Волгоград» сообщили в мэрии, основные проезды коммунальщики уже убрали от веток, деревьев и мусора ещё до начала утреннего часа пик. В главке МЧС отметили, что порывы ветра до 15-20 м/с могут быть и сегодня днём. Поэтому волгоградцам настоятельно советуют быть аккуратными. Дома следует плотно закрывать окна, на улице не ходить под слабо закреплёнными конструкциями, деревьями и линиями электропередач. Также под этими объектами не стоит ставить машины.
В Волгоградской области различные ведомства продолжают проверки после случая, когда семью с ребенком-инвалидом из Астрахани не пустили в аквапарк Волжского. Охранник на входе посчитал опасным подростка, страдающего аутизмом. Региональное управление Роспотребнадзора возбудило административное дело за отказ потребителю в оказании услуг по причинам, связанным с состоянием его здоровья. Владельцу аквапарка «XXI век» - индивидуальному предпринимателю Газаряну грозит штраф. - Указанные действия индивидуального предпринимателя содержат в себе признаки нарушения законодательства РФ, запрещающего отказывать гражданам в заключении публичного договора, при наличии такой возможности, - подчеркнули в Роспотребнадзоре. Напомним, случилось все 2 августа. Семья с детьми приехала в Волжский из Астрахани отдохнуть в аквапарке. Но охранник развернул их на входе, увидев Дамира. У мальчика аутизм. - Вы можете в городе погулять. Потому что там люди…, - заявил охранник родителям и предложил маме с дочкой сходить в аквапарк, а папе погулять с ребенком-инвалидом на улице, на 40-градусной жаре. После того, как родители выложили видео в соцсети, проверку начала прокуратура и тоже нашла нарушения. А хозяин аквапарка заявил, что его засыпают угрозами.
По одной полосе в каждую сторону уже в пятницу утром будут открыты для движения на мосту Волжской ГЭС. Теперь окончательно волгоградские власти вместе с подрядчиком решили отменить реверсивное движение на этом объекте. Так что завтра утром волжане, которые работают в Волгограде, могут немного поваляться в постели и никуда не спешить – пробки на пути больше не будет. Мечта последних трех лет жителей двух городов сбылась. О снятии реверсивного движения в четверг вечером сообщила пресс-служба администрации Волгоградской области. Правда, две из четырех полос на какое-то время останутся закрыты – подрядчику нужно закончить работу по нанесению разметки. Но и это уже очень сильно снизит неудобства автомобилистов. А ремонт моста на этом не закончатся – подрядчику предстоит завершить работы под ездовым полотном. Напомним, сегодня утром водители испытали приятный шок, когда утром движение на мосту оказалось полностью открытым. Радость оказалась недолгой – открытие оказалось тестовым, и к полудню пробка вернулась на свое место.
- Мы непрерывно занимаемся восстановлением целостности трубопроводов, - говорят сотрудники «Концессий водоснабжения». Бригады весь день устраняют потопы в Кировском районе, где из-за отключения света на насосной станции полопались трубы. От этого пострадали жители многих дворов, к которым вода полилась рекой во дворы и подвалы. - Вчера из-за сбоя подачи электроэнергии на сетях сторонней организации произошла остановка насосной станции Кировского района. Остановка повлекла за собой серию гидравлических ударов, - пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий». По многим адресам уже течь устранили. Кстати, воду жителям из-за этого происшествия не отключали.
Ситуация с коронавирусом в Волгоградской области осложняется, ежесуточный прирост заразившихся увеличивается. В регионе приняли решение перевести 3 поликлиники на круглосуточный режим работы, которые находятся в Волгограде. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, амбулаторные круглосуточные ковидные центры работают на базе волгоградских поликлиник №4 и 28, больницы скорой медицинской помощи №15. - С 1 сентября к ним добавится поликлиника № 1, - отметили в комитете здравоохранения Волгоградской области. В ночное время пациентов в амбулаторные ковид-центры будут доставлять бригады скорой помощи. Волгоградцам с подозрением на коронавирус будут делать ПЦР-тесты, КТ-диагностику, лабораторные исследования. Врач после осмотра будет принимать решение, отправлять больного на госпитализацию или можно будет обойтись лечением на дому. При амбулаторном лечении пациенту будут выдавать бесплатные комплекты лекарств. В облздраве отмечают, что за ночь в каждый амбулаторный коронавирусный центр в среднем поступает по 10 волгоградцев. И нагрузка в ночные смены может еще увеличиться – до 30-50 пациентов. Напомним, решение о переводе некоторых поликлиник на круглосуточный режим работы было принято на клиническом совете по борьбе с коронавирусом.
С каждым днем жертв коронавируса становится все больше. В Волгоградской области погибают пациенты как пожилого возраста, так и молодого. 19 августа от COVID-19 скончались 14 пациентов. Самой молодой жертве было 36 лет. Жительница Волгограда с онкологией была госпитализирована в 5-ю больницу с ковидом и двусторонней пневмонией, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Однако спасти молодую женщину медикам не удалось. Коронавирус оказался сильнее 50-летней волгоградки, у которой были проблемы с сердцем и хроническое вирусное заболевание. 58-летние жительницы Палласовского и Еланского районов лечились сначала на дому по назначению врачей. Однако женщинам становилось только хуже, не помогла им и госпитализация в инфекционные госпитали. Также жертвами ковида стали еще четыре женщины и шестеро мужчин, которым было от 61-го до 81-го года. Они проживали в Волгограде, Волжском, Урюпинске, Дубовском, Камышинском, Киквидзенском и Николаевском районах.
Волгоградские предприятия не выплатили своим служащим почти 34, 5 млн рублей зарплаты. Данные о задолженности работодателей на 1 августа 2021 года представил Росстат. Как сообщили в ведомстве, в прошлом месяце сумма долга перед сотрудниками волгоградских компаний была почти на 2,5 млн больше – 36,8 млн рублей. Основная причина невыплаты зарплаты российским работникам – отсутствие собственных средств у предприятия, в том числе банкротство, или задержка денег из вышестоящих бюджетов. Как «КП-Волгоград» рассказали в Росстате, по сравнению с июлем долги перед работниками в регионе уменьшились практически на 7%. При этом по сумме невыплаченной зарплаты Волгоградская область находится на 4 месте в Южном федеральном округе. Больше всего задолжали своим сотрудникам предприятия Ростовской области – 77,8 млн рублей, Краснодарского края – 65,8 млн, а также Крыма – 58,5 млн рублей. Меньше всего долгов по зарплате накопили компании Астраханской области, Севастополя и Калмыкии. Только сравните цифры с вышеуказанными регионами: 6 млн рублей, 4.6 млн и 1 млн рублей невыплаченной заработной платы. Итого все предприятия по ЮФО задолжали своим работникам более 248 млн рублей. По всей России этот показатель значительно больше – 1 млрд 538 млн рублей. По сравнению с июлем 2021 года зарплатный долг увеличился примерно на 27 млн.
В четверг в Волгоградской области установилась аномальная жара. Столбики термометров превышают отметки в 40 градусов. И такая погода в регионе простоит еще несколько дней. федеральный Гидрометцентр опубликовал экстренное предупреждение о сильной жаре в Волгоградской области. 20 и 21 августа максимальная температура воздуха будет составляет 40-41 градус, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Гидрометцентра. О сильной жаре предупреждает и ГУ МЧС России по региону. Спасатели рекомендуют волгоградцам в дневное время – с 12.00 до 16.00 – избегать выходов на улицу, проветривать и охлаждать кондиционерами помещения. Выходить из дома лучше в легкой светлой одежде из натуральных тканей, в головном уборе и солнцезащитных очках, а с собой нужно не забывать бутылку с водой. Во время жары нужно много пить - воду, морсы, компоты, чай, а от газированных и очень сладких напитков лучше воздержаться. Также следует исключить алкоголь. - Если вам приходится работать на воздухе, помните, что во избежание перегрева работать непрерывно при температуре воздуха 35 ºС можно только 15-20 минут, дальше нужно обязательно отдохнуть не менее 10-12 минут, - дает рекомендации Главное управление МЧС России по Волгоградской области.
Не успели жители Волгограда и Волжского, которые ездят между городами, обрадоваться отсутствию пробки на ГЭС, как движение на плотине снова сковал затор. Днем 19 августа проезд по путепроводу затруднился, водителям приходится тратить не один десяток минут, чтобы проехать мост. Пробка растянулась почти уже на 4 километра. На Волжской ГЭС снова начало действовать реверсивное движение. Однако продлится оно недолго, по всем полосам машины начнут ездить на следующей неделе. Напомним, сегодня утром волгоградцы и волжане обрадовались отсутствию пробки на ГЭС. На дороге полностью уложили асфальт и было протестировано двухполосное движение. Однако полного открытия еще придется подождать. До 24 августа дорожники проведут заключительные работы: нанесут разметку на проезжую часть и доделают ограждения.
Этим летом лифтовые компании завалили полицию Волгограда заявлениями о кражах тормозных катушек двигателей. В городе остановились порядка 50 лифтов. В результате оперативно-розыскных мероприятий полицейские задержали троих подозреваемых в серии краж, которые срезали запчасти лифтов и сдавали их в металлолом. Троим парням от 18 до 20 лет, двое из них уже имеют судимости. Возбуждено уголовное дело по статье «кража». - Все трое фигурантов были задержаны накануне с поличным после совершения очередной кражи в Советском районе, - рассказали «КП-Волгоград» в региональном главке МВД России. Промышляли преступники практически во всех районах города. Приезжали они во двор на машине, один оставался за рулем, двое заходили в подъезд, поднимались на крышу и взламывали замки технических помещений. Тормозные катушки лифтовых двигателей парни срезали и сдавали. А жильцы оставались без лифта. - Сейчас они задержаны в порядке ст. 91 УПК РФ, решается вопрос об избрании им меры пресечения в виде заключения под стражу, - сообщили в ведомстве.
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза наказал «Ротор» за матч 6-го первенства ФНЛ, в котором волгоградцы сыграли вничью с «Балтикой». Клуб допустил несколько нарушений регламентов первенства. За провинности «Ротор» будет вынужден заплатить в общей сумме 50 тысяч рублей. Кроме того, был оштрафован на 5 тысяч рублей и главный тренер сине-голубых Дмитрий Хохлов. Во время игры он выходил за пределы технической зоны без разрешения судьи, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе РФС. «Ротор» выплатит по 20 тысяч рублей за отсутствие у болельщиков масок и нарушение социальной дистанции на трибунах, где находились зрители – это сектора фанатов «Ротора» и «Балтики», а также скайбоксы. Еще на 10 тысяч рублей волгоградский клуб был оштрафован за появление на поле постороннего лица. Кроме того, сине-голубые получили 2 замечания.
В центре Волгограда вскоре начнут работать еще три локальных очистных сооружения. Подрядчики завершили строительство ЛОС, располагающихся на берегу Волги в створе улиц 13-й Гвардейской, Гагарина и Землянского. Их суммарная мощность 800 литров в секунду. Построили очистные сооружения по нацпроекту «Экология» для того, чтобы очищать ливневые стоки, которые сейчас уходят прямиком в Волгу. - После проведения необходимых испытаний и приемки работ ЛОС будут введены в эксплуатацию, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. Всего в границах Волгограда запланировано строительство 13 ЛОС, каждое сможет пропускать от 100 до 400 литров грязной воды в секунду. Уже очищает ливневые стоки сооружение на улице Калинина в Ворошиловском районе. На 90% и более готовы очистные у гостиницы «Турист» в центре, на улице Бобруйской в Ворошиловском и у Дедушенковского оврага в Советском районе. Больше работы осталось строителям двух ЛОС на Спартановка около улицы Грамши. Там сейчас укрепляют защитные насыпи. Строят новый комплекс биологической очистки городской канализации и на острове Голодном. Когда все эти очистные сооружения заработают на полную мощность, в Волгограде, наконец, смогут открыться пляжи на правом берегу Волги.
Накануне, 18 августа, в центре Волгограда произошла авария с участием электросамоката. В 16.30 на улице Советской 26-летний водитель за рулем «Skoda Octavia» на пешеходном переходе сбил 17-летнего парня. Проезжую часть он пересекал на элекстросамокате, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. В результате ДТП юношу с травмами увезли в больницу. В Волгограде регулярно происходят происшествия с участием электросамокатов. 17 августа в Ворошиловском районе на таком средстве передвижения автомобиль наехал на мужчину и мальчика. Ребенка госпитализировали, а водитель машины скрылся с места ДТП. В конце июля электросамокатчики сбили детей на пешеходных дорожках Центральной набережной. Происшествия случились 23 и 26 июля. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ «Мы не будем их жесточить»: мэр Волгограда рассказал, где в центре смогут гонять самокатчики Виталий Лихачев нашел территории для катания на самокатах (подробности)
Долгие 3 года идет ремонт моста на Волжской ГЭС. И все это время водители простаивают на путепроводе в пробках. Но теперь автомобилисты и пассажиры автобусов и маршруток, которые ездят между Волгоградом и Волжским, могут вздохнуть с облегчением. На мостовом комплексе завершаются основные ремонтные работы, дорожники полностью уложили 2 слоя асфальта. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации Волгоградской области. И уже сегодня с утра, 19 августа, автомобили по ГЭС поехали без реверсивного движения и не стояли в пробках. Однако открытие двухполосного движение прошло в тестовом режиме, отметили в администрации Волжского. - Дорожники провели в тестовом режиме открытие двухполосного движения на волжской ГЭС, в ближайшее время будут проведены мероприятия по обеспечению БДД. В настоящее время полного открытия движения на мостовом комплексе нет, - рассказал председатель комитета благоустройства и дорожного хозяйства Волжского Виталий Кокшилов. В ближайшие дни рабочие завершат нанесение разметки и укрепят ограждения, после чего будет открыто движение по всем полосам в полном объеме. Планируется, что это произойдет 24 августа. Ремонт мостового перехода на Волжской ГЭС продолжится и осенью, но он будет проходить в подмостовой части. Полностью обновление сооружения, которое проходит впервые с момента открытия, завершится к концу года. Ремонт проходит по национальному проекту «Безопасные качественные дороги», он обошелся почти в один миллиард рублей.
Дольщики, которые вложили деньги в покупку квартир в строящемся доме в Советском районе Волгограда, получат компенсации. Такое решение принял наблюдательный совет «Фонда защиты прав граждан-участников долевого строительства», рассказали «КП-Волгоград» в Инспекции государственного строительного надзора Волгоградской области. Жилищно-строительной кооператив «Родник» возводил 12-этажное жилое здание на улице Казахской. Однако дом так и не построился. Возведение объекта на улице Казахской, 50 началось в 2016 году. В 4-м квартале 2017-го его должны были ввести в эксплуатацию. Но из-за отсутствия средств у застройщика работы остановились на стадии готовности 6%. Арбитражный суд Волгоградской области прошлой зимой признал ЖСК «Родник» банкротом. - В результате решением наблюдательного совета публично-правовой компании «Фонд защиты прав граждан-участников долевого строительства» 52 пайщикам кооператива, вложившим денежные средства в строительство дома, будет осуществлена выплата возмещения, - отметили в госстройнадзоре. Сведения о порядке компенсации и контактная информация для граждан была размещена на портале фонд214.рф.
Жители региона на прямой линии с Президентом России жаловались на 16 детских площадок в Волгоградской области. Активисты Общероссийского народного фронта решили проверить игровые зоны в областном центре и нескольких муниципалитетах. Из 20 площадок не соответствуют требованиям безопасности 16. Всего активисты Народного фронта проверили 20 игровых зон в Волгоградской области. Выявленные недочеты на них являются опасными для детей. Только две площадки общественники признали качественными. Это игровые зоны в Городище на площади имени 40 лет Сталинградской битвы 6, и во Фролово на улице Рабочей 5. Территории площадок просторные, на них установлены современные игровые конструкцияи, потенциально опасные элементы специально закруглены, есть специализированные покрытия и ограждения. На других площадках нашли почти одни и те же недочеты: старые, разрушающиеся деревянные формы, ржавые металлические элементы, острые углы и кромки оборудования, отсутствие покрытия и ограждений. В Волгограде во дворах домов на улицах Аджарской 16, Доценко 39, Еременко 54, Луговского 2 и на улице Пархоменко 43 площадки сильно заросли сорняками. На горке во дворе по Новосибирской 66 один из деревянных бортиков сломан, из него торчат острые края, та же ситуация с песочницей. Но это не самые страшные нарушения. Во дворе на улице Советской 59 в Волжском на детские качели упало дерево. Жители домов № 24-38 микрорайона № 1 в Светлом Яре уже давно просят коммунальщиков убрать десять давно сгнивших лавочек, которые опасны для всех жителей. В ОНФ отметили, что детские площадки обязаны содержать собственники земельного участка. В идеале игровая зона во дворе должна быть включена в состав общего имущества собственников многоэтажки по договору управления этим домом. Однако активисты Народного фронта потребовали власти Волгоградской области устранить недостатки на детских площадках. В октябре общественники проверят исполнение их требования.
Более чем 140 профессий могут освоить абитуриенты Волгоградской области в местных колледжах и техникумах. Именно столько направлений подготовки предложили вчерашним выпускникам в 2021 году. Накануне в регионе завершилась приемная кампания в учреждениях среднего образования. Абитуриенты подали почти 28 тысяч заявлений на поступление. Но вакантных бюджетных мест чуть меньше 10,5 тысяч. Сейчас колледжи и техникумы Волгоградской области составляют рейтинги абитуриентов, затем их зачислят. Как сообщили в региональном комитете образования, абитуриенты могут обучиться более чем по 140 специальностям. На некоторые направления подготовки среднего образования был конкурс четыре человека на место. Чаще всего волгоградцы подают документы на сестринское дело, фармацию и ветеринарию, строительство, техобслуживание и ремонт авто, программирование, поварское и кондитерское дело, гостиничное дело. Популярностью в колледжах и техникумах пользуется и направления «преподавание в младших классах» и «дошкольное образование».
В Урюпинске Волгоградской области домашняя кошка, зараженная бешенством, напала на детей. Это случилось в одном из частных домов по улице Кирова. Родители не сразу поняли, что питомец болен и не успели изолировать животное, которое уже проявляло агрессию. В итоге пострадали дети. Их экстренно госпитализировали. Бешенство опасно, а нередко смертельно. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, пациентам вовремя провели вакцинацию, она и спасла им жизни. - Специалисты ветеринарной службы оперативно выполнили весь комплекс необходимых мероприятий в связи с выявленным очагом опасной инфекции. В том числе на территории Урюпинска объявлен карантин, домашние и сельскохозяйственные животные получают прививки от бешенства, - прокомментировали в комитете ветеринарии Волгоградской области. Эксперты подчеркивают, что избежать бешенства у домашних животных можно, если вовремя их вакцинировать. В случае укуса нужно обязательно обратиться за медицинской помощью.
Массовое ДТП случилось днем в эту среду, 18 августа, на Второй продольной в Ворошиловском районе Волгограда. В полдень перевозивший металлолом грузовик МАЗ снес две легковушки на перекрестке улиц Череповецкой и Елецкой. В результате аварии травмы получил один человек - водитель автомобиля Volkswagen. Момент аварии попал на видео с камер наблюдения ГКУ ВО «Безопасный регион». На видео видно, как грузовик на полном ходу врезается в стоящие на светофоре автомобили. Один из очевидцев ДТП что-то положил под колеса большегруза, в результате чего МАЗ через несколько метров остановился. По предварительной информации полиции, 34-летний водитель грузовика не справился с управлением.
Дзержинский райсуд Волгограда посадил 33-летнего автомошенника на 6,5 лет в колонию строгого режима. Мужчина был участником банды, которая зарабатывала на подставных ДТП целые состояния. Только осужденный обогатился на 5 миллионов рублей, обманывая страховые. Ему предъявили пять уголовных статей. - Фигурант в составе преступного сообщества с мая 2015 по сентябрь 2016 года на территории Москвы и Волгограда ДТП с целью хищения денежных средств страховых компаний. Ущерб от противоправной деятельности превысил 5 миллионов, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Добавим, что уголовное дело расследовали сотрудники областного Главка. Приговор не вступил в силу, его можно обжаловать.
В Волгоградскую область надвигается очень жаркая погода, о которой уже предупреждали Гидрометцентр страны и спасатели. В четверг температура обжигающего воздуха будет выше 40 градусов, а спасительного дождя жители региона не дождутся. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, 19 августа в регионе ожидается переменная облачность без существенных осадков. В Волгограде и области ветер подует с юго-востока со скоростью 5-10 метров в секунду, в отдельных районах возможны порывы до 12-17 метров в секунду. По области ближайшей ночью температура воздуха будет +18...+23°; завтра днем +34...+39°. В Заволжских районах ожидается опасное явление – сильная жара, там прогнозируют +40...+41º. В Волгограде в ночь со среды на четверг +21...+23º, в дневные часы +37...+39º. На территории области сохраняется высокая и чрезвычайная пожароопасность.
18 августа и в Волгоградской области из-за осложнений от COVID-19 скончались 16 жителей. Большинство из них – 13 человек – женщины. Двум жертвам вируса было всего 44 года и 47 лет. 44-летнюю жительницу Камышинского района после заражения положили в клиническую больницу №1 Волгограда. У нее подтвердился COVID-19 с двусторонней пневмонией. Но несмотря на оказанную помощь женщина скончалась. У камышанки были хронические заболевания эндокринной системы. Волгоградку возрастом 47 лет госпитализировали в городскую больницу №16 с коронавирусом и двусторонней пневмонией. Женщина имела хронические заболевания кроветворной системы. Как рассказали «КП-Волгоград» в Оперштабе, среди скончавшихся волгоградцев четверо лечились амбулаторно. Так как у пациентов не было положительной динамики, их положили в ковидные госпитали. 59-летнюю жительницу Жирновского района госпитализировали в больницу № 1 Камышина. Но спасти её от ковида и пневмонии не удалось. Женщина страдала хроническими заболеваниями сердечно-сосудистой системы. Волгоградку 69 лет с COVID-19 с двусторонней пневмонией положили в областную инфекционную больницу № 1. Женщина скончалась от последствий вируса, осложнения вызывали сопутствующие хронические заболевания сердечно-сосудистой и эндокринной систем.
В Волгоградской области с 18 августа начались проверки всех ковидных госпиталей. Решение об инспектировании больниц с пациентами с коронавирусом было принято на заседании экспертного совета при региональном комитете здравоохранения. В рамках проекта «Внимание: «красная зона» уже сегодня председатель комитета по охране здоровья облдумы Наталья Семенова и руководитель облздрава Анатолий Себелев проверили работу больницы №15 в Красноармейском районе, где работает инфекционный госпиталь. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе регионального парламента. Сейчас готовится график проверок всех ковидариев области. Их целью будет общение с врачами и пациентами, чтобы рассказать жителям Волгоградской области о ситуации в «красных зонах» и опасностях новых штаммов коронавируса. Также чиновники выяснят, какие проблемы волнуют медиков в инфекционках. Экспертный совет при региональном комитете здравоохранения проинспектирует не только ковидные стационары, но и поликлиники, которые принимают пациентов с COVID-19.
Ночью 16 августа в Урюпинском районе произошла погоня со стрельбой. Во время патрулирования у хутора Верхнебезымяновский инспекторы ГИБДД увидели, как автомобиль «ВАЗ-2105» резко свернул с проселочной дороги и на большой скорости поехал к выезду из населенного пункта. Полицейские отправились догонять водителя, требуя его остановки. Однако отечественная легковушка продолжала мчаться, нарушая правила дорожного движения, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. - Для остановки транспортного средства сотрудник полиции произвел из табельного оружия предупредительный выстрел в воздух, а затем и прицельные по колесам машины, - отметили в региональном главке МВД. У «ВАЗа» прокололось заднее левое колесо, из-за чего машина не смогла ехать дальше. Инспекторы ДПС задержали водителя, которым оказался 18-летний парень. Он не имеет водительских прав, а автомобиль приобрел по договору купли-продажи и не поставил его на учет в ГИБДД. На нарушителя составили административные протоколы, которые будет рассматривать суд. В результате применения полицейскими табельного оружия никто не пострадал. Служебная проверка установило, что стреляли они на законных основаниях.
В этом году расположенную на главной площади Волгограда гостиницу «Интурист» окружили строительные леса. Началась реставрация фасада исторического здания, которое построили в 1957 году и не обновляли более десяти лет. Для сохранения объекта культурного наследия специалисты заделают трещины, устранят дефекты конструкций и декоративных элементов, обновят температурные деформационные швы. Все утраченные элементы архитектурного декора восстановят, укрепят арматурной сеткой плиту углового балкона. А декоративную штукатурку для фасада сделают по индивидуальному заказу. Для этого в лаборатории исследовали материал, которым были ранее отделаны стены гостиницы. Завершить работы должны до конца 2021 года. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете госохраны объектов культурного наследия, реставрацией здания, построенного по проекту заслуженного архитектора СССР Бориса Гольдмана, занимается специализированная компания. Проект прошел государственную историко-культурную экспертизу. Сейчас в Волгограде и области более 2,7 тысячи памятников, включенных в единый государственный реестр. В этом году выдали свыше 70 разрешений на проведение работ по сохранению объектов культурного наследия.
Две недели осталось до начала нового учебного года. Родители уже бегают по магазинам школьной формы и канцтоваров, чтобы их дети пришли в школу 1 сентября нарядными. Волгоградстат подсчитал, в какую сумму обойдется волгоградским мамам и папам собрать свое чадо. Комплект школьной одежды и обуви для девочек стоит в среднем от 2716 до 3419 рублей. Блузка обходится в 1145 рублей, платье или сарафан – в 1472 рубля, юбка – в 1030 рублей, носки или гольфы – 71 рубль. Туфли стоят в среднем 1173 рубля. Костюм для мальчиков обходится дороже – от 3624 до 4772 рублей. Цены на сорочки составляют 792 рубля, на джемпер – 1148 рублей, на брюки – 1192 рубля, на ботинки – 1569 рублей. Спортивная форма и кроссовки в волгоградских магазинах стоят примерно 3716 рублей. И куда же 1 сентября без портфеля? Чтобы его собрать, родителям придется заплатить 4347 рублей. Учитывались траты на 5 ручек, карандашей, учебников, 10 тетрадей, 1 набор фломастеров, альбом для рисования. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ В Волгоградской области готовят новые ковидные ограничения к учебному году Власти региона ожидают осложнения ситуации с коронавирусом (подробности)
Иловлинский районный суд Волгоградской области отстоял право ребенка-сироты на получение жилья. Девушка обратилась с иском к отделу образования, опеки и попечительства администрации Иловлинского района и комитету строительства Волгоградской области, чтобы ей выделили благоустроенные квадратные метры по договору найма. Они имеет на них право, так как относится к категории детей-сирот, оставшихся без попечительства родителей. Другого жилья в собственности у волгоградки нет. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, 23 марта 2017 года сироту поставили на учет, как нуждающуюся в жилом помещении. Однако до сих пор она не была им обеспечена. - Суд обязал Комитет строительства Волгоградской области выделить Д.К. по договору найма благоустроенное жилое помещение из специализированного жилищного фонда Волгоградской области, общей площадью не ниже установленных социальных норм, - отметили в пресс-службе судов региона. Однако областной комитет строительства пытался обжаловать решение. Волгоградский областной суд оставил жалобу без удовлетворения. Постановление вступило в силу.
Нападающий «Ротора» Алексей Щеткин получил вызов в сборную Казахстана. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в волгоградском клубе. Форвард сине-голубых отправится в расположение национальной команды в рамках подготовки к матчам отборочного раунда на чемпионат мира 2022 года. Сборная Казахстана 1 сентября дома сыграет с Украиной, а 4 и 7 сентября проведет гостевые встречи соответственно с Финляндией и Боснией и Герцеговиной. Отметим, Алексей Щеткин в «Ротор» перешел прошлой зимой. В Российской премьер-лиге он сыграл 5 матчей и забил 2 мяча. Летом 30-летний форвард искал варианты продолжения карьеры, однако все же решил продолжить выступление за сине-голубых в Футбольной национальной лиге. На счету Щеткина в текущем сезоне 4 матча.
29-летний уроженец Дагестана сколотил состояние за счет оставшихся без родителей детей-инвалидов из Волгоградской области. Мужчина взял под опеку 8 сирот и похитил у них в общей сложности 8 миллионов рублей. На афериста завели уголовное дело по статье «Мошенничество». Жертвами преступления стали дети из «Петроввальского дома-интернат для умственно отсталых детей» в Камышинском районе. Злоумышленник оформил необходимые документы и фактически получил доступ к счетам и имуществу подопечных. - Подследственный уехал на малую родину вместе с опекаемыми, где обналичил принадлежащие им деньги – 8 миллионов. У следствия есть веские основания полагать, что выполнять свои обязанности и даже проживать с волгоградскими детьми фигурант преступления не намеревался – предпочел проживать со своей семьей отдельно, при этом регулярно получая из федерального бюджета выплаты на каждого ребенка, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Мужчину задержали в Дагестане. Детей забрали и вернули в соцучреждение. Мошенника взяли под стражу. Директора интерната и руководителя органа опеки уволили. Отметим, что уголовное дело возбудили на основании материалов УФСБ и прокуратуры Волгоградской области.
В Ворошиловском районе Волгограда продолжается реконструкция площади Чекистов. Подрядчик сейчас занимается установкой отреставрированного гранитного бордюра. Блоки были демонтированы и обновлены. Теперь они возвращаются на свое место в строгой последовательности, которая была до реставрации. Для этого гранитный бордюр был пронумерован, рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Также на объекте появится дополнительное ограждение – бетонный бордюр возле памятника чекистам заменят на каменные блоки. По периметру площади установят около 200 метров бордюра. На территории продолжается мощение нового тротуара, прокладка поливочного водопровода. По проекту подрядчику еще предстоит установить 150 фонарей, 24 камеры видеонаблюдения, около 20 скамеек с чугунными ножками, лавочки и чугунные урны. Как отмечают в мэрии, на площади Чекистов особое внимание уделят озеленению. Изначально планировалось высадить 80 деревьев, однако дополнительно там появятся розарий и более 300 растений: ели, клены, ивы, багряники европейские, барбарисы Тунберга, два вида спирей, березы, кизильники и форзиции. Обновление площади Чекистов проводится в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда».
4 года тюрьмы грозит бывшему начальнику управления капитального строительства администрации Волжского Владимиру Шушко за служебный подлог. Здание для дошколят, которое должно было появиться в рамках нацпроекта «Демография» в 2019 году, обошлось бюджету в 216 миллионов рублей, но не все деньги пошли в дело. Так как подрядчик не успевал, Шишко потребовал от него подписать акты о выполнении ряда работ, которых фактически не было. - В ходе проверки прокуратурой выявлено, что ряд работ общей стоимостью более 2 млн 300 тысяч рублей (в том числе установка системы вентиляции и пожарной сигнализации) на момент приемки выполнены не были, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. В отношении чиновника возбудили уголовное дело по статье «Служебный подлог, повлекший причинение существенного вреда интересам государства и общества». Вину мужчина не признает. Уголовное дело, которое расследовали сотрудники СО по Волжскому СУ СК РФ по Волгоградской области при сопровождении УМВД, передали в суд.
Центральный районный суд Волгограда оштрафовал «Волгоградзеленхоз» - подведомственное администрации города учреждение – за ненадлежащее содержание объекта культурного наследия. Комитет государственной охраны объектов культурного наследия Волгоградской области получил материалы проверки по факту плохого состояния «Братской могилы, в которой похоронены капитан Х.Ф. Фаттяхутдинов и Герои Советского Союза Р.Р. Ибаррури и В.Г. Каменьщиков». Она находится на площади Павших Борцов. Как рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, объект был передан на хранение МБУ «Волгоградзеленхоз» в 2017 году. Однако учреждение не проводит работы по надлежащему содержанию памятника. - Швы стелы из полированного красного и черного гранита разморожены, на стыке плит образованы зазоры; фиксируются сколы, выбоины, потертости и потеки; часть гранитных плит смещены, - отметили в пресс-службе судов. Суд наказал «Волгоградзеленхоз» за ненадлежащее содержание братской могилы в центре города штрафом в 100 тысяч рублей. Решение не вступило в законную силу и может быть обжаловано.
Накануне вечером, 17 августа, в Ворошиловском районе Волгограда машина сбила мужчину и его сына. Происшествие случилось в 22.40 напротив дома №10г по улице Рабоче-Крестьянской. Неустановленный водитель автомобиля «ВАЗ» при повороте на улицу Профсоюзная наехал на 37-летнего волгоградца и 5-летнего мальчика, которые ехали на электросамокате в попутном направлении. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Водитель с места аварии уехал, сейчас полиция его разыскивает. - В результате ДТП ребенок доставлен в больницу, - отметили в региональном Главке МВД. Еще одного водителя, который умчался с места происшествия, ищут в Волжском. 17 августа в 17.00 напротив дома №26 по улице Оломоуцкой неизвестный автомобилист сбил 67-летнюю женщину. Она стояла на проезжей части по ходу движения авто. Пешехода с травмами скорая помощь увезла в медучреждение. Водитель находится в розыске.
Покупая в магазине хлеб, большинство людей смотрят только на срок годности. Но даже свежий продукт может быть некачественным. Волгоградский Роспотребнадзор регулярно проводит исследования хлебобулочных изделий. Так, за первое полугодие 2021 года надзорный орган снял с продажи почти 40 килограммов плохого хлеба. За этот период специалисты взяли 339 проб. Проверили микробиологические, физико-химические, санитарно-химические показатели. Небезопасные зля здоровья покупателей товары изъяли. - По выявленным нарушениям к виновным лицам приняты меры административного воздействия в соответствии с Кодексом об административных правонарушениях, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе надзорного ведомства. Волгоградцев просят незамедлительно сообщать о случаях нарушения прав потребителей в региональный Роспотребнадзор.
В ближайшие выходные в Палласовском районе Волгоградской области состоится ставший уже традиционным ультрамарафон «Elton Ultra». 21 и 22 августа более сотни любителей бега из 59 регионов страны соберутся у озера Эльтон, чтобы преодолеть дистанции от 11-ти до 201 километра. Среди участников фестиваля спорта будет чемпион Англии и России по футболу, бывший капитан сборной России Алексей Смертин. Экс-футболист ныне активно участвует в различных марафонах. Вокруг озера Эльтон он пробежит дистанцию в 90 километров, рассказали «КП-Волгоград» организаторы «Elton Ultra». В программе ультрамарафона забеги на различные расстояния, в том числе и в ночное время: это дистанции Gagarin Race в 21километр и Moon Light Ultra, а также эстафета 90км+61км+21км Elton Salt Reality. Впервые на «Elton Ultra» пройдет кибергонка Cyber Virtual Race с дополненной реальностью. Бегуны не только преодолеют 11 километров, с помощью смартфонов они станут участниками игры и перенесутся в виртуальный мир. А в забеге Plogging главным станет не количество преодоленных километров, а число собранных килограммов мусора. Ну и главная гонка это Fun Race. Бегунам предстоит в 40-градусную жару в полупустыни преодолеть 201 километр. Помимо марафонских дистанций на фестивале будет различная развлекательная программа, которая пройдет в построенном городке около соленого озера.
Комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области опубликовал проект приказа, который запретит волгоградцам отдых и туризм в природных парках. Эта мера будет действовать на период особого противопожарного режима, чтобы не допустить крупных возгораний в лесах и в степях. В проекте документа были указаны особо охраняемые природные территории регионального значения и участки, которые будут запрещены для посещения. Пока приказ не был подписан и не вступил в силу, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на открытые данные. Ранее постановление о запрете посещать особо охраняемые природные территории регионального значения с целью отдыха и туризма подписал первый заместитель Губернатора Волгоградской области Александр Дорждеев. В приказе облкомприроды были указаны 7 природных парков Волгоградской области. Если документ вступит в силу, в «Волго-Ахтубинской пойме» отдыхающие и путешественники не смогут посетить 24 зеленые стоянки, кемпинга, экопарковки, рекреационные зоны у озер и ериков. В природном парке «Донской» будут закрыты зеленые стоянки «Ермак-2» и «Трехостровская-2», а также часть участка в Иловлинском лесничестве. В «Нижнехоперском» запретят отдых и туризм на зеленых стоянках «Осиповская коса», «Гагаринская поляна», «Орловская коса». 8 участков закроют для волгоградцев в «Усть-Медведицком», 3 территории – в «Эльтонском», по одной – в «Цимлянских песках» и «Щербаковском».
В Волгограде продолжаются ежедневные отключения электричества в многоэтажках и в частных домах. Без света жители остаются из-за планового ремонта и подготовки оборудования к холодному периоду. В среду, 18 августа, электроснабжение будет отсутствовать в четырех районах города. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электричества не будет в Краснооктябрьском, Тракторозаводском, Кировском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: улица Еременко, 78, 80, 82; проспект Металлургов, 32, 34; улица Прибалтийская, 5-19, 4, 6, 8, 10. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 останутся жители улицы Жолудева, 11, 13, 15, 17, 19, 32, 30, 34. В Кировском районе не будет света с 9.00 до 17.00 по адресам: улица Синельниковская, 2-26; улица Рубинштейна, 1-27, 2-22; улица Алексеева, 1-13, 2-20; улица Войкова, 1д, 2а-2г. В Красноармейском районе электричество выключат с 12.00 до 17.00 на улице Костюшко, 2-70; на улице Ленинаканской, 1-49, 2-50; в этот же промежуток времени полностью обесточат улицы Хабаровскую, Семиполатинскую, Дальневосточную, Кольцова, Леваневского, Изобильную, Подгорную и переулок Подгорный. Кроме этого, с 12.00 до 17.00 электроснабжения не будет в поселке Кирова на улицах Шоссейной, Янтарной и Магистральной.
17 августа на заседании общественной палаты Волгоградской области VII состава определились все ее члены. Сегодня были выбраны последние десять кандидатов, которых выдвинули местные общественные объединения. Ранее в новом составе консультативно-совещательного органа была утверждена двадцатка его членов. Как рассказали «КП-Волгоград» в общественной палате региона, голосование по каждому претенденту шло персонально и открыто. После представления всех кандидатур и голосования были утверждены 10 членов общественной палаты Волгоградской области, в него вошли как действующие участники, так и новые. На заседании в новый состав были выбраны заместитель генерального директора по градостроительству ЗАО \"Волгоградгражданпроект» Александр Вязьмин, президент Нотариальной палаты Волгоградской области Наталья Гончарова, руководитель Ассоциации участников общественного питания «Профессионалы социального питания и оздоровления населения» Софья Жилина, главный редактор Информационного агентства «ВолгаПромЭксперт» Сергей Жуков, директор «Волгоградского учебно-курсового комбината» Надежда Каминская, член общественного совета комитета по управлению государственным имуществом Волгоградской области Владимир Кузнецов, директор «Средней общеобразовательной школы «Ор Авнер» Елена Никитина, председатель Волгоградской региональной общественной организации «Опора России» Андрей Удахин, директор «Волгоградского областного геронтологического центра» Андрей Харьков, директор филиала «Российского центра защиты леса» - «Центра защиты леса Волгоградской области» Валерий Юрченко.
Вечером 17 августа волгоградские автомобилисты стали свидетелями аварии неподалеку от Мамаева кургана в Центральном районе города-героя: на проезжей части перевернулся «Шевроле». Случилось это после того, как водитель иномарки потерял управление над транспортом и врезался в другую машину. - Водитель «Шевроле» не справился с управлением и совершил столкновение с двигающимся в попутном направлении автомобилем «Мицубиси», - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. На место аварии приехали инспекторы ДПС и врачи. К счастью, обошлось без пострадавших. Автомобиль пришлось эвакуировать на спецмашине.
Федеральное агентство воздушного транспорта 17 августа опубликовало приказ, по которому 4 авиаперевозчика получили допуски на прямое международное сообщение между Волгоградом и Египтом. Разрешения были выданы компаниям «Royal Flight», «Red Wings», «Ямал», «NordStar». Росавиация одобрила перелеты на египетские курорты - в Хургаду и Шарм-Эль-Шейх, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на опубликованный документ. «Royal Flight» сможет выполнять по 2 рейса в неделю из Волгограда в Хургаду и Шарм-Эль-Шейх. Авиакомпания «Red Wings» получила допуск на 4 полета в 7 дней по каждому из этих направлений. Перевозчик «Ямал» сможет делать 3 рейса в неделю в Хургаду и 2 перелета в Шарм-Эль-Шейх. Компании «NordStar» было разрешено совершать по 3 рейса в неделю на 2 египетских курорта из Волгограда. Выдача допусков не позволяет перевозчикам возобновлять международные полеты по указанным маршрутам. - Допуск - это право авиакомпании, которым она сможет воспользоваться при возобновлении полетов, - отметили в Росавиации.
Очередное отключение газа запланировано в Волгограде в четверг, 19 августа 2021. В этот день из-за плановых работа на сетях газоснабжения и газораспределения временно приостановят поставку голубого топлива в дома части жителей Ворошиловского и Кировского районов. Волгоградцев просят быть внимательными и не включать в течение дня газовые плиты и колонки, чтобы избежать несчастных случаев. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград», в Ворошиловском районе 19 августа 2021 не будет газа с 9 часов утра до 17.30 всего в семи домах по адресам: улица Воркутинская, №3-7 и 3А; улица Мурманская, №3 и 5; улица Кронштадская, №60. А вот в Кировском районе в четверг с 10 до 19 часов не смогут воспользоваться плитой и водонагревательным котлом жители более десяти улиц: Астраханская, дома №97;98;102А;105;110;116; Добролюбова, дома №90;90А;92;96;100-104; 113;113/1;113/3;115; 119;121;129; Никитина; дома №43;43А; 49;57; 63;69; Первоуральская, №17; 17/1;17/2;17/3;17/4; 24; 26; Радищева, дома №11;12;14;16;21;22; 22А;24Б; Серафимовича, 12,14,14А, 18-26, 26/1; Сивашская, дома №3-7;4; 8; 10; 12/1; Терновая, №53-67; 62-70; 65А; 73; 76; 77-81; 80; 84;85; 88;89; 89Б;90; а также в переулках Добролюбова, №3;7;9;12;14;14А; Сухореченском, №3;4;12;13; 16/А;24; Дубовском, дом №4; 1-й Никитина, дома №4А и 5.
В Волгоградской области 17 августа зафиксировали 15 смертей от осложнений коронавируса. Жертв пандемии становится все больше, ими становятся не только люди в пожилом возрасте. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, от ковида скончалась 35-летняя молодая женщина из Волгограда. Пациентку с хроническими заболеваниями эндокринной системы положили в областную клиническую инфекционную больницу №1. Однако вирус и двусторонняя пневмония оказались сильнее. В Михайловке от коронавируса умер 45-летний мужчина, у которого были проблемы с сердцем. Медикам ЦРБ его не удалось спасти. Хронические заболевания сердечно-сосудистой и бронхолегочной систем были у 54-летнего волгоградца. С ковидом и двусторонней пневмонией он оказался в 15-й больнице. Побороть вирус ему не удалось. Также в инфекционном стационаре при 15-й больнице спасали 52-летнего жителя Волгограда. COVID-19 на фоне проблем с сердцем и онкологией оказался смертельным. Остальным погибшим от коронавируса от 60 до 85 лет.
В ковидных госпиталях Волгоградской области увеличится число аппаратов ИВЛ. В регионе закупят еще 60 единиц медицинского оборудования, которые будут распределены по инфекционным стационарам. Губернатор Андрей Бочаров поставил задачу по оснащению дополнительных палат интенсивной терапии на случай, если число пациентов с тяжелой формой коронавируса будет расти. Об этом глава области заявил на заседании регионального Клинического совета. В инфекционках поэтапно увеличат количество коек интенсивной терапии до 260 единиц, рассказали в облздраве. Ранее «КП-Волгоград» сообщала, что Дирекция по обеспечению деятельности госучреждений здравоохранения Волгоградской области дополнительно закупает 60 легких портативных аппаратов искусственной вентиляции легких. На них потратят 32,5 миллиона рублей. Оборудованием оснастят 22 ковидных госпиталя.
Гидрометцентр России выпустил экстренное сообщение о сильной жаре в Волгоградской области. В четверг, 19 августа, в регионе по прогнозам синоптиков ожидается повышение температуры воздуха днем до +40…41°. Из-за неблагоприятных погодных условий отдельных южных и в большинстве северных районах региона ожидается чрезвычайная пожароопасность - 5 класс горимости леса. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Главном управлении МЧС по Волгоградской области. Спасатели советуют соблюдать ряд рекомендаций, чтобы не подвергнуть риску свое здоровье во время жары. На улицу лучше не выходить в промежутке времени с 12.00 до 16.00. Помещения необходимо проветривать, а также охлаждать с помощью вентиляторов и кондиционеров. - Если вам приходится работать на воздухе, помните, что во избежание перегрева работать непрерывно при температуре воздуха 35 ºС можно только 15-20 минут, дальше нужно обязательно отдохнуть не менее 10-12 минут, - сообщили в МЧС. На улицу стоит выходить в светлой легкой одежде из натуральных тканей, а также с бутылкой воды. Сильно жарко в регионе будет не только 19 августа, но уже и завтра. В среду ожидается переменная облачность, без осадков. По информации Волгоградского ЦГМС, 18 августа ветер будет юго-восточный со скоростью 3-8 м/с, местами порывы 9-14 м/с. По области температура в ночные часы составит +19...+24°, местами до +14º, днем воздух раскалится до +33...+38°. В Волгограде ночью +22...+24º, завтра днем +35...+37º.
Авария с поездом произошла сегодня, 17 августа, под Волгоградом. В Калачевском районе в 10:15 легковушка «Ford Focus» выехала на железнодорожный переезд Кривомузгинский – Мариновка. Как «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе Приволжской железной дороги, водитель пересек пути перед приближающимся грузовым составом при исправной автоматической переездной сигнализации. Машинист поезда экстренно заторзил, но из-за маленького расстояния столкновение все таки произошло. После аварии водителя «Ford Focus» увезли в больницу. Грузовой состав не сошел с рельсов из-за происшествия. Напомним, такая же авария произошла в пятницу, 13 августа, в Камышинском районе. На перегоне Семеновский – Умет Камышинский грузовой состав врезался в ВАЗ-2106. Как сообщили в пресс-службе Приволжской железной дороги, машину оставили в колее за пределами ж/д переезда, водителя рядом не было. В том ДТП никто не пострадал.
Урюпинский горсуд Волгоградской области приговорил к 12 годам тюрьмы строгого режима 20-летнего педофила, который вел интимную переписку с 10-летней жительницей Миасса Челябинской области. В 2019 году парень создал фейковую страницу от имени известной среди подростков девушки-блогера и написал своей жертве. Завязалось общение. Несовершеннолетняя восхищалась популярным кумиром и даже согласилась отправить личные фото в обнаженном виде. После этого преступник признался, что он на самом деле мужчина и «похвастался» своими откровенными снимками. Девочка обо всем рассказала родителям. - Кроме срока судом в пользу потерпевшей взыскана компенсация морального вреда в сумме 400 тысяч рублей. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован сторонами в апелляционном порядке, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры.
33-летний житель Урюпинска Волгоградской области за одну ночь нарушил сразу несколько уголовных статей: угнал машину друга, устроил аварию с автобусом и сбежал с места преступления. За это на него завели два уголовных дела и уже отобрали водительские права. Сам инцидент произошел 16 августа. В тот день приятели выпивали, а когда один ушел спать, второй взял его ключи, прихватил золотую цепочку и поехал кататься на «ВАЗе». Далеко не уехал: в состоянии сильного алкогольного опьянения врезался в общественный транспорт, потом в дорожный знак. Поняв, что дело плохо, сбежал. - В отношении мужчины возбуждены уголовные дела статьям «Неправомерное завладение транспортным средством» и «Кража». Законодательством за данные деяния предусмотрена ответственность до пяти лет лишения свободы, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области.
Из-за осложнения ситуации с коронавирусом в Волгоградской области и ожидаемого всплеска заболеваемости в начале осени клинический совет во главе с губернатором Андреем Бочаровым принял ряд решений. В их числе – перевод «красных зон» в поликлиниках на круглосуточный режим работы, развертывание в госпиталях еще тысячи дополнительных мест для пациентов с коронавирусом, в том числе число мест в реанимациях для тяжелых больных увеличат до 260. Особое внимание – обеспечению больниц кислородом, а пациентов – бесплатными лекарствами. - От наших действий, направленных прежде всего на упреждение, зависит жизнь и здоровье людей, - подчеркнул губернатор Андрей Бочаров. - Мы надеемся на лучшее, но готовимся к различным вариантам развития ситуации. Так, часть ковидных отделений поликлиник вскоре будут принимать пациентов даже ночью. Это даст возможность более оперативно получать результаты тестов на коронавирус, как можно скорее начать лечение заболевших и обеспечить их для этого бесплатными лекарствами. Кроме того с 1 сентября волонтеры-медики вновь будут работать как «Дистанционный помощник врача» для тех, кто лечится дома. Поликлиникам выделят дополнительный транспорт для врачей, также закупят с запасом экспресс-тесты на коронавирус. Вакцинация от коронавируса также остается в зоне особого внимания, регион пока далек от выполнения плана. Еще одно решение клинического совета касается прививок от гриппа. Вакцину для этого решили закупить заранее. Продолжится осенью и углубленная диспансеризация переболевших коронавирусом волгоградцев. Сейчас такое обследование прошли около 4 тысяч человек. Тем временем, к началу учебного года оперштаб Волгоградской области готовит новые карантинные ограничения по коронавирусу.
15 августа ушел из жизни известный в Волгоградской области священник, настоятель храма Николая Чудотворца – Владимир Поляков. Ему было 75 лет. Батюшку знали и любили многие, а долгие годы служения церкви он собрал большой приход и основал крепкую общину. Владимир Поляков получил немало иерархических наград. Благодаря протоиерею на храм установили золотые купола, написали иконостас, вместе с прихожанами священник очень заботился о церковном убранстве. Служба Владимира Полякова началась в 1993 году, тогда он впервые пришел в храм после работы в Детской музыкальной школе № 5, где трудился преподавателем фортепиано. Всю службу священник был тесно связан со школами, участвовал в конференциях. - Награждён медалью Николая Попова к 75-летию. Награду принял из рук митрополита Волгоградского и Камышинского Феодора в Казанском кафедральном соборе, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе епархии. - Просим Ваших молитв об упокоении души новопреставленного протоиерея Владимира.
На 17 августа 2021 года Волгоградская область далека от выполнения плана по вакцинации населения от коронавируса. Отставание заметное – регион пока приближается лишь к 60% от заданных показателей. Такие данные озвучил на заседании клинического совета губернатор Андрей Бочаров. - Хорошие, но пока еще недостаточные темпы набрала вакцинация жителей Волгоградской области, которая приближается к 60% плана и составляет более 700 тысяч человек, - отметил Андрей Бочаров. В Волгограде и области действует 61 прививочный пункт в поликлиниках, 10 пунктов работают в торговых центрах и самый большой – в музее «Россия – моя история», также действуют выездные мобильные бригады. Но все же до коллективного иммунитета волгоградцам еще далеко. Осенью специалисты ожидают обострения ситуации с ковидом, поэтому на клиническом совете решали, как сдержать распространение коварной инфекции.
В среднем волгоградцы тратят на свои нужды по 22 тысячи 617 рублей на человека. Таковы данные регионального статистического ведомства за первый квартал 2021 года. Эта сумма заметно ниже, чем по стране – в среднем россияне расходуют по 27, 5 тысяч, но больше, чем в Южном федеральном округе. Южане обычно раскошеливаются на 21 тысячу 808 рублей. По данным Волгоградстата, только чуть больше 89% от трат жителей нашего региона – это доход. Остальные деньги на себя волгоградцы занимали или брали из сбережений. Также часть средств получилось сэкономить за счет товаров, за которые не пришлось платить, например, продукты с сада или огорода. Объем потраченных заемных или накопленных волгоградцами средств превысил 7%. Этот показатель выше среднего по России на 0,1%, но он существенно превышает коэффициент по ЮФО – он составляет 2,9%. То есть остальным южанам хватает основных доходов и меньше приходится занимать или брать деньги из сбережений.
Стихийные свалки – проблема больших городов, в том числе и Волгограда. Люди выбрасывают мусор где попало, как итог - горы хлама. Более 400 кубометров отходов вывезли только из поселка Купоросный в Советском районе, а на улице полковника Батюка в Дзержинском – 200 кубометров. И таких свалок по всему Волгограду немало. Только в 2021 году убрали почти 300 тысяч кубометров мусора. Так, в августе начнут убирать горы отходов в Красноармейском районе по улицам Куйбышева, Морская, Дальняя, Новоаннинская, Джека Лондона, Гремячинской и другим. Рабочие потратят целый месяц, чтобы привести захламленные участки в порядок. Волгоградцев призывают быть ответственными. - Большая часть несанкционированных свалок на территории районов образуется, когда недобросовестные горожане начинают свозить бытовые и строительные отходы, Районные администрации проводят рейды, привлекают к административной ответственности лиц, нарушающих правила благоустройства, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии.
Дирекция по обеспечению деятельности госучреждений здравоохранения Волгоградской области дополнительно закупает 60 легких портативных аппаратов искусственной вентиляции легких (ИВЛ) для ковидных госпиталей региона. Обойдутся они бюджету в 32,5 миллиона рублей. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документы электронного аукциона, поступит оборудование в инфекционные стационары в течение 10 дней после заключения контракта. Поставщика определят 17 августа. Получат новое оборудование, которое можно применять для детей и взрослых, 22 больницы, которые сейчас перепрофилированы в ковидные госпитали. По три аппарата ИВЛ поступят в областную инфекционную больницу №1, областную больницу №3, детскую больницу №8, больницы №1, №4, №5, №7, №15, №16 Волгограда, госпиталь ветеранов, областной наркодиспансер, горбольницы №2 и №3 Волжского. Столько же единиц оборудования направят в горбольницу №1 Камышина, Урюпинскую и Михайловскую ЦРБ. По два аппарата получат областная инфекционная больница №2 в Волжском, больница №22 в Волгограде, а также Среднеахтубинская, Калачевская, Ленинская и Светлоярская ЦРБ. Помимо поставки и ввода в эксплуатацию аппаратов ИВЛ, поставщик должен будет обучить медиков правилам эксплуатации оборудования.
НЭТ больше не кипельно-белый: в процессе реставрации фасад «визитной карточки» Волгограда на улице Мира перекрасили в белые и бежевые тона. Так было задумано по проекту – вернуть зданию театра первоначальный вид. НЭТ стал таким, каким он был в 80-е годы. Особенно внимательные горожане уже отметили, что видеть театр в новой цветовой гамме пока непривычно. Напомним, реставрировать памятник истории и архитектуры начали в этом году. На первый этап, а их будет два, потратят 119 миллионов рублей. Здание очень старое – 1915 года. После войны оно частично разрушилось, его восстановили в 1952-ом, но больше капитально не ремонтировали. В ближайшие два года театр заметно преобразится не только снаружи, но и внутри.
Ночью 16 августа, в 23-30, водитель мопеда попал в аварию в Среднеахтубинском районе Волгоградской области по собственной неосторожности. 29-летний житель Краснодарского края управлял двухколесным транспортом марки \"Стелс\" без государственного номера. Мужчина ехал по улице Ленина в Краснослободске с Чкалова в сторону улицы Садовой. Как \"КП-Волгоград\" сообщили в Главном управлении МВД России по Волгоградской области, возле одного из домов водитель мопеда попытался объехать собаку, которая выбежала прямо на дорогу. Мужчина не справился с управлением и перевернулся. Водителя мопеда увезли в больницу.
В Волжском 16 августа около полудня произошла авария с маршруткой. Автомобиль «ГАЗ-322132» без пассажиров ехал по улице Энгельса с Советской в сторону проспекта Ленина. Возле одного из домов маршрутное такси сбило пешехода, женщина переходила дорогу по нерегулируемой зебре. 66-летнюю волжанку увезли в больницу. А водитель маршрутки уехал с места ДТП. Как сообщили в пресс-службе Главка МВД России по Волгоградской области, личность 50-летнего жителя Волжского и местонахождения уже установили. В Чернышковском районе вчера произошла авария с иногородним автомобилем. Примерно в 14:20 водитель «ВАЗ-2107» ехал по трассе «Волгоград – Каменск-Шахтинский» со стороны поселка Чернышковский в сторону хутора Нижнегнутов. 69-летний волгоградец не уступил дорогу «Хендэ Соната» под управлением 37-летней жительницы Краснодарского края. В аварии пострадала пассажирка виновника аварии. 69-летнюю женщину госпитализировали.
В этом году в Волгограде по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» отремонтировали дороги на 35 улицах. Накануне подрядчик уложил около тысячи квадратных метров новенького асфальта на улице Городнянской в поселке Ангарском Дзержинского района. Сейчас рабочие выравнивают там обочины. Улица Городнянская далеко не единственная улица частного сектора, которая попала в список на обновление в 2021 году. После ремонта основных городских магистралей дорожники взялись за второстепенные проезды. Автомобилисты уже могут оценить новое дорожное полотно на улицах Дежнева и Дружбы народов в поселке Верхнезареченский на Тракторном, на улицах Шекспира, Лавровая и в переулке Майский в поселке Старая Отрада Кировского района. - Всего до конца года планируется обновление дорожного покрытия более чем на 100 объектах уличной сети, - сообщили в мэрии.
Во вторник, 17 августа 2021, волгоградские энергетики продолжат выполнять плановые ремонты, из-за этого на время работ обесточат часть жилых кварталов. Ка сообщили «КП-Волгоград» электросетевой компании, в графике отключений электричества уже который день подряд оказались дома Тракторозаводского, Красноармейского и Краснооктябрьского районов. Отключат свет на восьми улицах. На Красном 17 августа 2021 с подтаявшими холодильниками с 9 утра до 17.00 останутся жители домов на улице Ольги Форш, №2,4 и 6, на проспекте Металлургов, №3 и 5. На Тракторном локальный локдаун введут на улице Здоровцева, в домах №1а, 1б,1г и 1-5, на улице Болвинова, в домах №2-16, на улице Позднышева, в домах №3-23 и 2-26, на улице Днепрогэсовской, в домах №1-27, 1а, 4б и 4г, а также в Малом переулке, дома №1 и 2. И в Красноармейском на день обесточат дома на улице Токарева под номерами 1-27 и 2-38. Отключения везде продлятся с 9.00 до 17.00.
В Волгоградской области после непродолжительного понижения температуры воздуха возвращается жаркая погода. И если местами ближайшей ночью будет достаточно свежо, то завтра днем солнце опять раскалит воздух. 17 августа в Волгограде и области ожидается переменная облачность. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, ночью местами пройдут кратковременные дожди с грозами, во время которых порывы восточного ветра будут достигать 13-18 метров в секунду. Днем во вторник осадки не ожидаются, ветер подует со скоростью 5-10 метров в секунду, местами он усилится до 14 метров в секунду. Температура воздуха по области составит +18...+23°, в некоторых районах похолодает до +13º. Завтра днем +32...+37°. В Волгограде в ночь на 17 августа +20...+22º, в дневные часы +33...+35º. На территории Волгоградской области сохраняется чрезвычайная пожароопасность.
Накануне поздним вечером в отдел полиции Красноармейского района Волгограда обратилась местная жительница. Женщина сообщала, что ее 7-летний сын ушел гулять в 19.30 и не вернулся домой. Полицейские были подняты по тревоге, они опросили соседей, родственников и друзей мальчика. Его искали ночью и днем 16 августа в подъездах, дворах и парках юга города, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Около 15.00 ребенка удалось найти. Полицейские его обнаружили на улице Голубева. Мальчик рассказал, что ночевал у друзей. Инспекторы по делам несовершеннолетних выясняют все обстоятельства. Семья школьника находится на профилактическом учете в ПДН. 43-летняя женщина воспитывает четверых детей одна, она злоупотребляет алкоголем и несколько раз привлекалась к административной ответственности. На нее снова составили протокол за ненадлежащее исполнение родительских обязанностей и направили в органы опеки.
Совсем скоро в Токио начнутся Паралимпийские игры, спортсмены уже съезжаются в столицу Японии. Примут участие в соревнованиях и волгоградцы. В составе сборной Паралимпийского комитета России выступят представляющие Волгоградскую область пловцы Наталия Буткова и Андрей Гладков, а также байдарочница Мария Никифорова. Кроме этого, в резервном списке находится Максим Попов, специализирующийся в гребле на байдарках и каноэ. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на утвержденный состав Паралимпийской делегации Российской Федерации. Для титулованного 24-летнего Андрея Гладкова это будет вторая Паралимпиада в карьере. В 2012 году в Лондоне он завоевал одну серебреную и две бронзовые. Также он является многократным чемпионом и призером чемпионатов мира и Европы. В 2016 на Паралимпийских играх в Рио-де-Жанейро он не выступал, как и все спортсмены из России. Наталия Буткова и Мария Никифорова дебютируют на главных стартах 4-летия. Отметим, что в составе делегации Паралимпийского комитета России в Токио отправляются волгоградские тренеры Антон Агапонов (гребля на байдарках и каноэ), Ирина Ахмерова (плавание) и спортивный врач Максим Лагутин. Паралимпиада в Токио пройдет с 24 августа по 5 сентября.
В волгоградскую клиническую больницу скорой медицинской помощи № 25 госпитализировали 6-летнюю девочку, которую ударило током. В момент инцидента ребенок с семьей находился на даче. Малышка осталась без присмотра на несколько минут, взяла столовую вилку и вставила ее в розетку. Взрослые вовремя пришли на помощь, вызвали скорую, которая доставила ребенка в медучреждение. - Врачи провели полное обследование ребенка - общее состояние удовлетворительное. Законные представители сегодня отказалась от стационарного лечения, ребенок в удовлетворительном состоянии выписан на амбулаторное лечение, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава.
Прокуратура Волгограда утвердила обвинительное заключение в отношении 32-летнего фитнес-тренера. Мужчина обвиняется в покушении на сбыт наркотиков и психотропных веществ. Следствие считает, что обвиняемый в конце 2020 года в интернете вступил в сговор с сообщником на совместную незаконную деятельность. Волгоградец должен был получать оптовые партии запрещенных веществ, хранить их и устраивать тайники-закладки, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. В январе 2021 года мужчина получил от куратора оптовую партию, в которой было 4,497 г амфетамина и 73,962 г мефедрона. При попытке разложить закладки сбытчика наркотиков задержали полицейские. Фигурант уголовного дела вину не признает. Расследование проводили сотрудники СЧ СУ УМВД России по Волгограду. Материалы дела были направлены в Тракторозаводский районный суд. Фитнес-тренеру, который находится под стражей, грозит до 20 лет тюрьмы.
Одну группу детского сада в Среднеахтубинском районе Волгоградской области закрыли на карантин из-за COVID-19. В учреждении хутора Госпитомник обнаружили единичный случай заболевания. Как «КП-Волгоград» прокомментировали в администрации Волгоградской области, закрытие одной группы или класса на карантин один из механизмов по борьбе с коронавирусом. Группы и классы локально закрывали на карантин в образовательных учреждениях Волгоградской области и в прошлом учебном году, это стандартный механизм. Практика продолжается и сейчас, в период роста заболеваемости коронавирусом в регионе. Из-за единичного случая заражения воспитанника COVID-19 на карантин отправили одну группу детсада хутора Госпитомник в Средней Ахтубе. У других детей заболевания не выявили. При этом с 17 августа с карантина выходит другая группа этого детсада под Волгоградом, где ранее также выявили один случай заражения коронавирусом.
30 машин марки «Нива Трэвел» направят в автопарки больниц Волгоградской области в 2021 году. Пять из них уже доставили в Камышинскую городскую больницу №1, центральные горбольницы Суровикинского и Новониколаевского районов. Как «КП-Волгоград» рассказали в облздраве, до 2025 года в медорганизации области поступят больше 200 новых санитарных автомобилей. Новые санитарные автомобили рассчитаны на перевозку жителей в медорганизации Волгоградской области, а также выезд врачей на дом к пациентам. 30 машин марки «Нива Трэвел» поставят до конца года, 23 «Лады Ларгус» и «Лады Ларгус Кросс» уже доставили в больницы региона. Как сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области до 2025 года в местные медучреждения поступят 210 автомобилей. Оснащение больниц и поликлиник техникой идет по губернаторской программе модернизации первичного звена здравоохранения.
В бульварной зоне на улице Казахской в Советском районе Волгограда впервые появится освещение на тротуаре. Подрядчик уже установил здесь 43 светодиодных фонаря на участке протяженностью порядка 700 метров от трамвайных путей до Второй продольной. Обновляют это пространство по нацпроекту «Жилье и городская среда». Как пояснили в мэрии, новые фонари с энергоэффективными лампами обладают высокой мощностью и степенью освещенности, работают долго и при любой погоде. Также на Казахской уложили более полутора километров труб поливочного водопровода, которой раньше здесь не было. Зеленую зону украсят 150 новых растений, в том числе ели, липы, рябины и березы. Безопасность будут обеспечивать система видеонаблюдения, а комфорт – удобные лавочки. Также в Советском районе продолжается строительство Черкасовского сквера в микрорайоне «Долина», в Краснооктябрьском обновляют бульвар на улице Титова и площадь перед Царицынской оперой. В Тракторозаводском районе идет второй этап благоустройства пешеходной зоны на улице Дзержинского, а в Дзержинском – на проспекте Жукова. В центре подрядчики вышли в сквер имени 8 марта, в Ворошиловском в этом году преобразится площадь Чекистов, в Кировском - парк «50 лет Октября».
Комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области ужесточает меры, чтобы не допустить возникновения очагов африканской чумы свиней. В охотугодиях обследуются территории, особенно те, которые находятся на границе с соседними регионами. В лесах Волгоградской области следят за падежом диких кабанов и за незаконными захоронениями павших свиней. Рейды в лесные массивы проводят местные власти и работники ветеринарных служб. Как рассказали «КП-Волгоград» в облкомприроды, вблизи со свиноводческими комплексами были установлены буферные зоны, на которые не должны пробираться дикие кабаны. по недопущению обитания диких кабанов. - Ведется постоянный мониторинг численности диких животных – при достижении количественного показателя более 0,25 особи кабана на 1000 га в границах муниципального района принимаются меры по сокращению его поголовья, - отметили в облкомприроды. Напомним, в начале августа вспышку АЧС зафиксировали в двух районах Волгоградской области. Вирус обнаружили в поселке Стандартный Среднеахтубинского района, а также в ЛПХ хутора Ендовского Серафимовичского района. Карантин был объявлен в поселке Средняя Ахтуба, хуторе Заяр, селе Заплавное Ленинского района, а также в хуторах Ендовский и Клетско-Почтовский Серафимовичского района.
В Волжском задержали водителя, который поздним вечером 12 августа на полной скорости промчался по парку «Новый город». Очевидцы сняли грубое нарушение правил дорожного движения на видео, белая «Kia Rio» ехала по дорожкам, буквально не замечая пешеходов. Волжане обратились в полицию. На следующий день автомобиль нашли на одной из улиц Волжского, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Полицейские установили личность водителя и задержали 42-летнего волжанина. На допросе мужчина отметил, что проехался по парку из-за того, что спешил по причине плохого самочувствия. Но такое оправдание не помогло нарушителю ПДД избежать наказания. На него были составлены административные протоколы и назначен штраф, а «Kia Rio» отправили на штрафстоянку. Отметим, в этом году в Волгограде зачастили случаи, когда автомобилисты выезжают на пешеходные зоны. В мае 31-летний мужчина на внедорожнике «Toyota» проехался по ступеням Центральной набережной. В начале июля такой же трюк повторил 39-летний водитель «Нивы Шевроле». А буквально на следующий день в сквере Пахмутовой в Ворошиловском районе ПДД нарушил сотрудник ЖКХ. На прошлой неделе молодой волгоградец ради красивых фотографий на «семерке» ездил по пешеходным дорожкам нового парка у Мамаева кургана напротив стадиона.
Ковидный госпиталь в Волгоградской области во время дождя 15 августа превратился в зону бедствия. В Урюпинской ЦРБ протекла крыша, с потолка хлынула вода. На видео, которое разлетелось в соцсетях, потоки воды стекают в множество тазиков, ведер и банок, расставленных в палатах и коридорах. Пациентов с промокших ютятся в коридоре. - От ковида людей лечат. Сырости не должно быть в больнице, - комментирует голос за кадром. Как пояснили «КП-Волгоград» в облздраве, в Урюпинской ЦРБ уже две недели капитально ремонтируют крышу. Временное покрытие, которое сделали строители, не выдержало сильного дождя. - В двух палатах, а также в коридоре стационара «красной зоны», над которыми в настоящее время проводится ремонт кровли, образовалась протечка — на момент начала дождя с крыши было снято шатровое покрытие, - рассказали в ведомстве. Пока рабочие устраняют последствия, пациентов разместили в свободных палатах, которые не пострадали от протечки кровли. До конца 2021 года в здании планируют сделать капремонт.
33-летней владелице одной из турфирм Волгограда грозит 10 лет тюрьмы за обман клиентов на 2,5 миллиона рублей. Мошенница продала путевки в Турцию, Египет и на российские курорты 36 волгоградцам, но люди остались без денег и отдыха. Женщину обвиняют по статье «Мошенничество в особо крупном размере». Зарабатывать преступным способом волгоградка стала в 2018-2019 годах, еще до пандемии, когда проблем в сфере туристического бизнеса не было. - Однако обвиняемая получала от граждан денежные средства за бронирование и организацию туристических туров, но фактически полученными деньгами распоряжалась по своему усмотрению, не перечисляя средства туроператорам, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Прокуратура передала уголовное дело в Дзержинский районный суд. Вину женщина отрицает. Отметим, что расследование проводили сотрудники СЧ СУ УМВД России по Волгограду.
Двух волгоградцев задержала полиция при ограблении банкомата в Дзержинском районе. 13 августа 2021 года двое ранее судимых мужчины стулом разбили банкомат в одном из банков на Бульваре 30 лет Победы и украли блок с микросхемами. Неудачливых грабителей тут же задержал наряд ППС. Одного из преступников в мае уже задерживали за аналогичную кражу, причем в этом же отделении банка. Оба несостоявшихся ограбления попали на видео. Ночью 13 августа в полицию поступило сообщение о том, что сработала сигнализация банкомата в Дзержинском районе Волгограда. Как видно на ролике, предоставленном МВД, двое молодых людей зашли в отделение банка на улице Бульвар 30 лет Победы. И не скрывая лиц, стулом начали бить один из банкоматов в тамбуре. Через некоторое время грабителям удалось открыть аппарат и похитить блок с микросхемами. Перед уходом волгоградцы попытались разбить еще один банкомат, но тщетно, тогда один из грабителей разбил камеру в тамбуре. Преступниками оказались волгоградцы 20 лет и 21 года. Они не смогли далеко унести украденный блок с микросхемами. Неудачливых грабителей задержал наряд ППС. Как «КП-Волгоград» рассказали в региональном управлении МВД России, 20-летнего волгоградца весной уже задерживали, причем за ограбление в этом же отделении банка Дзержинского района. 20 мая он разбил банкомат электросамокатом, но похитить деньги ему так же не удалось. Задержанного приговорили к исправительным работам. Но волгоградец сделал другие выводы и решил довести ограбление до конца уже с подельником. Обоих подозреваемых задержали и возбудили уголовное дело по статье за кражу. Волгоградцам может грозить до пяти лет лишения свободы.
В Волгограде и области растет количество заболевших коронавирусом, жители возвращаются из отпусков, впереди начало учебного года, поэтому на оперативном совещании в администрации региона решили подготовиться к возможному осложнению ситуации. В ближайшее время оперативный штаб совместно с главным санитарным врачом области и профильными ведомствами подготовят дополнительные профилактические и ограничительные меры, которые могут ввести с 1 сентября. Кроме того, в ковидных госпиталях Волгоградской области развернут дополнительно еще тысячу коек. На особом контроле будет уровень заболеваемости пневмониями, ОРВИ и гриппом. А ковидный клинический совет при губернаторе должен подготовить предложения по организации стационарной, амбулаторной и экстренной медицинской помощи пациентам с COVID-19 и пневмониями.
В понедельник, 16 августа, оперативное совещание в администрации Волгоградской области снова посвятили ситуации с коронавирусом. Так как число заболевших растет, а резерв уменьшился до 10%, губернатор Андрей Бочаров принял решение увеличить инфекционный коечный фонд в регионе до 7 тысяч мест. В течение недели в ковидных госпиталях Волгограда и области подготовят еще тысячу мест. По словам главы региона, новый штамм коронавируса весьма агрессивен. Каждый день в регионе более трехсот новых заболевших, 10% из них – это дети, более 44% – люди молодого и среднего возраста. Растет число тяжелых случаев. Осложняется ситуация большим количеством пневмоний и ростом заболеваемости ОРВИ. Поэтому одна из главных задач – увеличить темпы вакцинации. Кроме того, к началу учебного года оперштаб подготовит новые карантинные ограничения.
Как хулиганство расценили поведение 30-летнего жителя Уфы в самолете, который летел через Волгоград. Напомним, ЧП произошло на рейсе «Сочи-Уфа» 11 августа. Мужчина нецензурно ругался на членов экипажа воздушного судна и не реагировал на замечания, при этом пассажир был пьян. Капитан экстренно посадил самолет в волгоградском аэропорту. Как «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе «Международного аэропорта Волгоград» самолет вынуждено сел в воздушной гавани в 19:15, потому что поведение 30-летнего уфимца расценили как опасное для полета и жизни окружающих. После посадки дебошира задержала Волгоградская транспортная полиция, а пассажиров отправили в терминал на повторный досмотр. Рейс «Сочи-Уфа» улетел из Волгограда только в 9 вечера. То есть пьяный дебош другим пассажирам стоил двух часов потраченного времени. Но преступник заплатит за свои действия сполна. Волгоградская транспортная прокуратура возбудила уголовное дело из-за происшествия на борту. За хулиганство в самолете уфимцу грозит до 5 лет лишения свободы.
Уже прошло полгода после укола самым дорогим препаратом в мире «Zolgensma», который получил волгоградский малыш Артем Сармашов. У мальчика очень редкое и опасное генетическое заболевание спинальная мышечная атрофия. Как себя чувствует ребенок спустя 6 месяцев после укола за 160 миллионов рублей, рассказала его мама. По словам волгоградки, Артем месяц восстанавливался в больнице, пока не нормализовались показатели печени. Теперь у малыша идет процесс реабилитации. - На постоянной основе бассейн и 3 раза в неделю приходит реабилитолог на дом. А также сами занимаемся на тренажерах и вертикализируемся, - рассказала в Instagram Екатерина Сармашова. Недавно родители Артема вместе с ним ездили в московскую клинику, где маленькому волгоградцу в феврале сделали укол «Zolgensma». Медики отметили улучшение двигательной активности, что подтвердило и специальное тестирование. - У Артема появляется опора в ногах, он стал быстрее ползать, вставать и передвигаться на высоких коленях вдоль опоры. Впереди долгий путь реабилитации и восстановления, - отметила мама 2-летнего малыша. Екатерина Сармашова еще раз поблагодарила всех, кто переживает за Артема и кто принял участие в сборе средств, необходимых для самого дорого укола в мире. «Zolgensma» стоит около 160 миллионов рублей. 150 миллионов семье ребенка перечислил аноним. Отметим, Артем Сармашов не единственный ребенок с СМА в Волгоградской области. В августе необходимую для генетической терапии удалось собрать семье Ильи Шахова из Фролово. Ребенку всем миром собирали деньги на укол, около 70 миллионов перевел неизвестный «волшебник». Продолжается сбор средств для Вадима Сорокина из Волжского. Реквизиты для помощи ребенку с СМА вы найдете здесь.
За минувшие сутки, 15 августа, на трассах Волгоградской области произошло шесть аварий с пострадавшими. Одну из них спровоцировал 21-летний лихач за рулем «Лады». Молодой человек ехал на магистрали «Калининск -Жирновск-Котово-Камышин» и совсем не соблюдал скоростной режим. В итоге врезался в «Газель», ехавшую впереди. - Не выдержал безопасную дистанцию и столкнулся с автомобилем «ГАЗ» под управлением 60-летнего жителя Саратовской области. От удара «ГАЗ» совершил опрокидывание, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. В перевернувшемся фургоне все целы, а вот сам виновник ДТП и его 18-летняя пассажирка получили серьезные травмы. Их госпитализировали в одну из больниц.
Центральный райсуд Волгограда наказал руководство благотворительного фонда защиты животных «Покровитель» за неправильное хранение лекарств. Председателя приюта для собак и кошек оштрафовали на 3 тысячи рублей. Нарушения нашли инспекторы межрайонной природоохранной прокуратуры, которые наведались с проверкой. В холодильнике, где хранились препараты, не было специального прибора для измерения температуры. Сотрудники приюта не беспокоились и о сроках годности. Понять, где какое лекарство и не опасно ли оно для животных, было трудно. - Стеллажи и полки с лекарственными средствами не пронумерованы и не промаркированы. Отсутствуют карты с указанием наименований медикаментов, номерами серий и сроков годности, - рассказали «КП-Волгоград» пресс-службе судов Волгоградской области. Решение райсуда не вступило в силу, его можно обжаловать. .
В Волгограде управляющую компанию ООО «ЖЭУ-5» оштрафовали на 125 тысяч рублей за нарушение лицензионных требований при управлении многоквартирными домами №106 и №129 на проспекте Жукова. Коммунальщики пытались оспорить это решение, но арбитражный суд Волгоградской области подтвердил законность штрафа, сообщили «КП-Волгоград» в региональном Госжилнадзоре. Управляющая компания обслуживала эти дома на проспекте Жукова с 2019 года, но на жалобы жильцов не реагировала. В ходе проверки инспекторы Госжилнадзора в одной из квартир дома №106 обнаружили трещины на потолочных перекрытиях, а в доме №129 разрушалась балконная плита. «Данные нарушения создают угрозу причинения вреда жизни и здоровью граждан», - подчеркивают в ведомстве. Поэтому управляющей компании выписали солидный штраф по части 2 статьи 14.1.3 КоАП РФ. С требованиями надзорного органа согласился и Арбитражный суд Волгоградской области.
За минувшие сутки в Волгоградской области подтвердили 14 смертей от коронавируса. Среди умерших 5 женщин и сразу 9 мужчин. Ковид продолжает убивать молодых. В списке умерших на этот раз двое 41-летних мужчин из Волжского и Волгограда, оба скончались в больнице №5. Накануне оперштаб сообщил о смерти двухлетнего ребенка. Как рассказали в оперштабе, у 41-летнего жителя Волгограда помимо COVID-19 с двусторонней пневмонией были хроническое вирусное заболевание и проблемы бронхолегочной системы. У его ровесника из Волжского, который также не смог одолеть ковид, тоже имелось вирусное заболевание. Пополнили печальный список также мужчины в возрасте 55, 63, 65, 67 и 73 лет из Волгограда, 84-летний житель Волжского. Среди умерших от ковида женщин 85-летние волгоградка и камышанка, 70-летняя жительница Иловлинского района, 74-летняя женщина из Киквидзенского и 72-летняя из Николаевского. У большинства были проблемы сердечно-сосудистой, эндокринной и бронхолегочной систем. А в Палласовском районе скончалась 64-летняя пациентка с онкозаболеванием.
Начало рабочей недели в Волгограде часть жителей трех районов Волгограда встретят без электричества и с подтаявшими холодильниками. Как сообщили «КП-Волгоград» в электросетевой компании, в графике отключений света в понедельник, 16 августа 2021 года, оказались многоквартирные дома Тракторозаводского и Краснооктябрьского районов, а также две улицы в Красноармейском. Энергетики будут проводить плановые ремонты и профилактические работы. 16 августа на юге Волгограда обесточат дома на улице Чойбалсана, №1/1, 1/2, 1/3, 2а, 3/1, 5, 5/3, 6, 9, а также на улице Барабинской, №13-23. Электроэнергии в Красноармейском не будет с 9 до 17 часов. На Тракторном в понедельник отключат свет в старой части района. Останутся «во тьме» средь бела с 9 утра до 17.00 дня жители домов и общежитий на улицах Дзержинского, №19, 25, 27, 31, 33, 35 и Жолудева, №4, 12, 16, 18, 20, 20а. На Красном оставят без света улицу Штеменко, дома №39, 41, 43, 45, 47, а также дома № 94, 96 и 98 на улице Еременко. Электроэнергии не будет также с 9.00 до 17.00. Кроме того, с понедельника и вторника часть волгоградцев останутся без горячей воды (адреса), а 17 августа в трех районах не будет еще и газа (список адресов).
В понедельник Волгоград простится с одной из самых ярких звезд волгоградской сцены, солисткой Царицынской оперы Ольгой Сабировой. Она ушла из жизни в 48 лет, ее сердце остановилось на следующий день после дня рождения. Прощание с талантливой оперной певицей пройдет 16 августа на Центральном кладбище Волгограда. Начнется гражданская панихида утром в 8.55, в 9.30 там же пройдет отпевание, сообщают друзья. Ольгу Сабирову друзья и коллеги вспоминают как талантливого, яркого, харизматичного, жизнерадостного и открытого человека. А поклонники запомнят множество прекрасных ролей, которые она исполнила на сцене Царицынской оперы за полтора десятка лет. - Наша прекрасная Оля! Все аплодисменты, стоя, - для тебя! – скорбят в театре. - Даже намеком не дала понять о твоей стойкой борьбе с болезнью на протяжении лет, - печалятся друзья.
В Волгоград в воскресенье пришла долгожданная прохлада и это передышка от изнуряющей жары не на один день. Какая погода будет в Волгограде и области в начале рабочей недели, рассказали метеорологи Волгоградского ЦГМС. Согласно прогнозу, понедельник принесет дожди, ливни, грозы и шквалистое усиление ветра. Днем сохранится жаркая погода, однако ночью местами похолодает до 13 градусов. В ночь с воскресенья на понедельник и днем 16 августа 2021 в Волгограде и по области в целом ожидаются дожди. Местами они будут кратковременными и не сильными, местами пройдут ливни, в отдельных районах сопровождать их будут гроза и град. Южный ветер будет дуть с порывами до 15-20 метров в секунду, местами ожидается шквалистое усиление ветра до 25 м/с. Температура в Волгограде опустится ночью до 21-23 градусов, по области столбик термометра местами опустится до +18 и даже +13 градусов. Днем жителей областного центра снова ждет жара, но терпимая, градусники покажут от 29 до 31 градусов. В районах области где-то будет прохладнее – около +25, местами воздух прогреется до +35 градусов.
Трагедия случилась днем 15 августа 2021 года на улице Кузнецкой в Ворошиловском районе Волгограда. Из окна с шестого этажа одного из многоквартирных домов выпал трехлетний малыш, который навалился на москитную сетку. Спустя несколько минут мальчик скончался в машине скорой помощи. Следователи организовали проверку и выясняют все обстоятельства, которые привели к трагедии. По данным следствия, малыш 15 августа находился дома вместе со своей 28-летней мамой. Семья обычная, в поле зрения правоохранителей не попадала. По предварительным данным, женщина на минутку вышла из комнаты, в это время мальчик залез на подоконник. Когда мама вернулась, ребенка не было в комнате, а на открытом окне не оказалось москитной сетки. - Волгоградка вызвала скорую помощь, но, не смотря на старания врачей, мальчик скончался, - сообщили в СУ СКР по региону.
В Волгоградской области предлагают выдавать сотрудникам скорой медицинской помощи и организаций первичного звена бесплатные участки для строительства жилых домов. Соответствующий проект о внесении изменений в региональный закон «О предоставлении земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, в собственность граждан бесплатно» рассмотрел профильный комитет облдумы и рекомендовал принять его в первом и втором чтении на ближайшем заседании. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документы, правом на получении бесплатной земли предлагают наделить работников службы скорой медицинской помощи и медорганизаций первичного звена, которые нуждаются в служебном жилье и стоят на учете. Заявление о выделении участка вместе с документами подается в уполномоченный орган власти по месту жительства или работы. По данным облздрава, на 1 января 2021 года в системе скорой помощи и первичном звене здравоохранения региона работали 28,8 тысячи человек. Нуждались в служебном жилье 418 семей медработников.
Трехлетний ребенок попал под колеса автомобиля в эту субботу в райцентре Ольховка Волгоградской области. ДТП случилось около 11 часов утра на улице Базарной. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД России, мальчик внезапно выбежал на дорогу перед автомобилем. Водитель не успел отреагировать на появление малыша. Сейчас пострадавший ребенок в больнице. Еще одно ДТП с участием несовершеннолетнего произошло накануне в Среднеахтубинском районе области. На этот раз 17-летний парень катался по округе на мопеде «Орион». Водительских прав у него, разумеется, не было. На дороге Волжский – поселок Звездный подросток не справился с управлением, мопед опрокинулся, а юный водитель получил травмы. С места ДТП его также увезли в больницу.
Из-за плановых ремонтных работ на объектах систем газоснабжения и газораспределения во вторник, 17 августа 2021 года, часть жителей трех районов Волгограда на сутки останутся без газа. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград», временно приостановят поставку голубого топлива в жилые дома и СНТ Тракторозаводского, Краснооктябрьского и Красноармейского районов. В Тракторозаводском районе 17 августа 2021 с 1.00 до 20.00 отключат газ в домах по адресам: улица Котельникова, дома №69 и 71; улица Лодыгина, №1-7;9;11-13; переулок Красина, дом №10; улица Тракторостроителей, №1;3;5; улица Ушакова, №2-10; улица Янтарная, дом №65. Также 17 августа 2021 с 1.00 до 20.00 без газа останутся жители пяти улиц в Краснооктябрьском районе: Заполярная, дом №20; Ломоносова, дома №38, 40, 43, 44-50, 49, 69, 71; Типографская, дома №56-66, Жданова, 20б, 20в, 22а, 26, 28, 34, 29, 29 а, 31, 33, 35, 43, а также дом №28 в переулке Вязниковский. Наиболее масштабными отключения газа 17 августа будут в Красноармейском районе, где на сутки с 9 часов утра 17 августа до 9 утра 18 августа 2021 без голубого топлива останутся дома частного сектора, а также семи СНТ и поселка Нагорный. Газ отключат по адресам: улица 40 лет ВЛКСМ, 47, Ленинаканская, 70-76, 86, 91, 92, Костюшко,№76, Плеханова,№ 75-79, 83-97, 178/1, 178/3, 178/9а, 178/10, 178/14, 178/23, 178/31, 178/32, 178/33, 178/36, 178/39, 178/42, 178/44, 178/45, 178/47, 178/48, 178/49, 178/50, 178/51, 178/52, 178/58, 178/61, 178/63, 178/69, 178/75, 178/88, 178/89, 178/93, СНТ «Полезный отдых -1», дома №1, 5, 7, 13, СНТ «Полезный отдых -2», дома №10, 13, СНТ «Портовик», дома №13, 30, 37, 39, 42, 53, 68, 69, 70, СНТ «Строитель», дома №15, 16/16а, 28, 29 А, 31, 33, 36, СНТ «Шлюзовик», дома №1, 4, 6, 92, СНТ «Шлюзовик», квартал 11, участок 14, а также в поселке Нагорный, дома №37, 38, 39, 40, 42, 49, 50, 51, 53, 54, 62;64; 65;71 а;72. Волгоградцев просят не включать в это время газовые плиты и котлы, чтобы избежать несчастных случаев.
За сутки в Волгограде и Волжском случилось два ДТП с участием автобусов. В Тракторозаводском районе областного центра в субботу 25-летний водитель без прав на «ВАЗ-21150» врезался в автобус на Спартановке. Авария произошла на улице Николая Отрады. В больнице оказалась 69-летняя пассажирка автобуса. - По предварительным данным, водитель, совершая поворот, не уступил дорогу и столкнулся с автобусом «Лиаз-529267» под управлением 44-летнего водителя, - сообщили в региональном главке МВД России. Еще одно ДТП с автобусом случилось в этот же день вечером в Волжском, на улице Керченской. На этот раз 63-летний водитель автобуса «Волжанин 6270» резко затормозил, из-за чего в салоне не удержалась на ногах 66-летняя женщина. Получившая травмы пенсионерка сейчас также в больнице.
В Волгограде 14 августа ушел из жизни основатель волгоградской школы археологии, первый преподаватель Волгоградского государственного университета, доктор исторических наук, Почетный работник высшего образования России, Заслуженный деятель науки РФ, профессор Анатолий Степанович Скрипкин. Ученый скончался на 81-м году жизни, сообщили в ВолГУ. - Учитель и наставник, потрясающий человек, - так вспоминают об Анатолии Скрипкине в группе журнала «Нижневолжский археологический вестник», главным редактором и основателем которого он был. Анатолий Скрипкин внес огромный вклад в развитие археологической науки в Нижнем Поволжье, выпустил сотни книг и научных трудов, отмечен множеством наград. Он запомнился друзьям, коллегам и ученикам сильным и уверенным человеком. - Он был одним из первых профессоров Волгоградского государственного университета, с него начинался университет и его исторический факультет. А еще раньше он ребенком пережил Сталинградскую битву, а после битвы какое-то время жил в Доме Павлова - его развалины были сначала приспособлены под жилье. А еще Скрипкин создал в Волгограде настоящую научную школу с мировой известностью: он был главным знатоком археологии сарматов. А еще Скрипкин долго оставался такой скалой, на которую можно было опереться во время разных бюрократических бурь. Спокойный и уверенный, Анатолий Степанович внушал уверенность и в тех, кто его окружал, - вспоминает профессор Иван Курилла. Кому-то повезло не просто прикоснуться, но учиться у него, работать и мечтать с ним! – пишут коллеги. – Лучшей памятью Шефу будут наши диссертации, статьи и книги. По словам коллег, унес жизнь ученого коронавирус. «Комсомольская правда» присоединяется к соболезнованиям родным и близким, друзьям и коллегам Анатолия Степановича.
В Волгограде продолжается лето, а это значит, что часть жителей города по очереди остаются без горячей воды, пользуются водогрейками и купаются в тазиках. В середине августа 2021 года в числе коммунальных страдальцев окажутся жители четырех районов Волгограда. Начиная с 16 и 17 августа горячую воду отключат в Дзержинском, Центральном, Ворошиловском и Красноармейском районах. Как сообщили «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Концессии теплоснабжения», продлятся отключения от двух дней до двух недель. В Красноармейском районе Волгограда отключения горячей воды, запланированные в большом жилом массиве с 17 числа, перенесли на неделю. Так что в середине августа без горяченькой останется лишь один дом на улице Доценко, 70. Жителям придется купаться в тазиках с 16 по 27 августа 2021. В Ворошиловском районе вторая серия отключений горячей воды с 17 по 18 августа 2021 ждет жильцов домов №50 и 52 по улице Рабоче- Крестьянской. И целых две недели с 17 по 30 августа сидеть без удобств придется проживающим по адресам: улица Буханцева, №20 и 22, улица Липецкая, №3 и 3а, улица Воркутинская, №3. В Дзержинском горячей воды с 17 по 27 августа не будет на Ангарском. Затронут отключения более 30 домов на семи улицах (адреса). И в Центральном районе в числе коммунальных страдальцев в течение трех суток с 16 по 18 августа 2021 окажутся жители 14 улиц жилого массива в границах улиц Глазкова и Краснознаменской (адреса). Где еще отключат горячую воду в августе 2021, смотрите здесь.
Главное управление МЧС России по Волгоградской области в субботу разослало жителям предупреждение о сильном штормовом ветре, который надвигается на регион. По прогнозам синоптиков, он усилится при грозах и ливнях. Область заливают дожди, пришедшие с юга, еще с утра субботы, до Волгограда ливень доберется ближе к 10 часам вечера. Спасатели просят волгоградцев оставаться дома в такую погоду, но если вы и оказались на улице, держитесь подальше от деревьев и рекламных конструкций. Также сегодня точно не стоит оставлять машины рядом с деревьями. Дожди и ветер обещают и в воскресенье, при этом немного спадет жара: завтра днем будет не жарче +30. Ночью будут приятные +18…+23.
В субботу волгоградцев шокировала новость о смерти от коронавируса двухлетней девочки из Волжского. Ранее считалось, что дети переносят болезнь легко, а многие и вообще бессимптомно. К сожалению, по словам врачей, ситуация меняется. Об этом заявила главный внештатный педиатр комитета здравоохранения Волгоградской области Светлана Емельянова. - К сожалению, вирус продолжает завоевывать не только новые регионы, но и новые возрастные группы. И надежды педиатрического общества, что новая коронавирусная инфекция обойдет детей в части тяжелых форм, летальных исходов, к сожалению, не оправдывается, - говорит детский врач. - Во всем мире регистрируются смерти деток от коронавирусной инфекции. По словам специалиста, у детей тоже есть группа риска. Тяжело заболеть могут детки, имеющие хронические заболевания, с иммунодефицитами. Волгоградский ребенок, скончавшийся от ковида, тоже имел врожденную патологию, связанную с нарушениями функций определенных органов. - К сожалению, коронавирус нашел этого ребенка, и несмотря на то, что он был госпитализирован на специализированную инфекционную койку, та терапия, которая была назначена врачами Волгограда, и неоднократно ее адекватность оценивалась специалистами федеральных центров, не принесла свой результат. К сожалению, мы потеряли этого ребенка. Девочка погибла от тяжелой формы новой коронавирусной инфекции, - прокомментировала Светлана Емельянова. Врач также заявила, что в регионе коронавирусом заражаются даже младенцы. Всего у нас регистрировалось 8 случаев заболевания ковидом у новорожденных. У них был положительный ПЦР-тест на коронавирус. Светлана Емельянова советует тем парам, которые задумались о ребенке, заранее сделать прививки от ковида.
Лето подходит к концу, и волгоградцы традиционно провели его без водных развлечений: с одним официальным пляжем на весь город и одним местом отдыха у воды. Была надежда на авквапарк, который обещали к июлю построить на Санаторном. Но его открытие затянулось. Развлечения на воде заработают только в сентябре, и пока центр не круглогодичный. Стало известно, во сколько волгоградцам обойдется поход туда в будни и выходные. Как сообщили в официальном инстаграме аквапарка, все, кому больше 14 лет, заплатят 1100 рублей за 4 часа отдыха днем в будни, дети – 500 рублей. Тем, кто хочет кататься и купаться весь день, придется раскошелиться на 1600 рублей и 600 рублей отдать за ребенка младше 14 лет. В выходные цены возрастут до 1300 за 4-часовый билет на взрослого и 700 рублей за ребенка, полный день будет стоить 1800 и 800 рублей соответственно. Волгоградцев интересует дата открытия нового развлечения, но администрация заведения пока этого сказать не может: идут пусконаладочные работы. Напомним, в этом году в Волгограде также заработали водяные горки в парке «Раздолье» в пойме реки Царица, а в ЦПКиО можно покататься на лодках и надувном розовом фламинго по искусственному пруду. За городом можно отдохнуть на платном пляже в хуторе Бобры, на городском пляже на Ахтубе в Волжском и в аквапарке Волжского.
Волгоградцы с утра до вечера смотрят на пасмурное небо с надеждой, что небесная канцелярия пошлет хоть немного освежающего дождя. Жара уже всех утомила. Но ливни пока заливают лишь отдельные районы области. Синоптики обещают, что до областного центра дождевые тучи тоже дойдут к вечеру субботы. По прогнозам Волгоградской ЦГМС, 14 августа вечером и днем 15 августа ожидается переменная облачность, местами кратковременные дожди, грозы, ливни и град. Во время грозы еще и ветер усилится: ожидаются шквалистые порывы до 25 м/с. В воскресенье по прогнозам синоптиков в Волгограде немного спадет жара. Похолодания ждать не стоит, но днем будет максимум +31. Жарче будут только на востоке области – до +36. Ночью в города-герое температура уже комфортная: от +20 до +22.
Ежедневно в Волгоградской области молодеют жертвы коронавируса. 30 лет, 21 год, 18 лет… А 14 августа в сводки летальных случаев от COVID-19 попала девочка, которой было всего 2 годика. Несмотря на распространенное мнение, что дети довольно легко переносят ковид и чаще всего болеют бессимптомно, малышка умерла в ковидном госпитале Волгограда. Рентген показал двустороннюю пневмонию. В оперативном штабе сообщили, что родители ребенка, которые проживают в Волжском, вызвали скорую в первые же сутки появления симптомов заболевания. Ребенка увезли в инфекционное отделение Волгоградской областной детской клинической больницы. Скорее всего, на тяжесть заболевания повлияло то, что у ребенка был врожденный дефект эндокринной системы. В эти же сутки в ковидном госпитале на базе Волгоградского областного наркодиспансера умер 30-летний молодой человек. У него тоже был COVID-19 с двусторонней пневмонией. Возможно, он не справился с болезнью из-за сопутствующих заболеваний бронхолегочной и эндокринной систем. Среди погибших за эти сутки трое не дожили до 60 лет: две женщины 54 и 58 лет и 53-летний мужчина. Остальным умершим за 60.
В пятницу волгоградцы, улетающие из Волгограда в отпуск, были удивлены, обнаружив в аэропорту Гумрак столько военных в зале вылета. 250 военнослужащих из Индии заполнили весь терминал. 13 августа их отправили на родину. В Волгоградской области индийские военные пробыли две недели. Это время они провели на военном полигоне Прудбой, где для комфорта иностранных гостей даже установили палатки с кондиционерами, организовали питание с учетом национальной кухни. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Минобороны по ЮВО, учения «Индра-2021» в регионе окончены. За эти две недели участники со стороны России и Индии обменялись опытом: как действовать в условиях вооруженного конфликта. Отработали действия по охране важных государственных объектов, сопровождению колонн, устройству засад в случае нападения незаконных вооруженных формирований. Это не последние учения с участием иностранных гостей. В этом году военные войск ЮВО планируют потренироваться с военнослужащими из Абхазии, Южной Осетии, Армении, Алжира, Индии, Казахстана, Пакистана и Египта.
Многие волгоградцы уже получили сообщения от своей страховой компании с приглашением пройти углубленную диспансеризацию. Она положена всем, кто переболел коронавирусом 2 и более месяцев назад, независимо от года рождения пациента. Углубленное медицинское обследование решили проводить всем, ведь после перенесенного ковида страдают практически все органы. И нередко победившие коронавирус люди умирают после выписки из больницы. Сейчас в регионе 51 медучреждение области предлагает углубленное бесплатное медобследование. Записаться на диспансеризацию можно в своей поликлинике или через Госуслуги. Как сообщает облздрав, пациенту обязаны назначить биохимические анализы мочи и крови, проверить холестерин, внутриглазное давление. Устроят врачи вам и тест с физической нагрузкой. Тех, у кого заметят одышку, отправят на второй этап обследования, где сделают рентген грудной клетки, КТ, ЭКГ, УЗИ нижних конечностей. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Жизнь после ковида: как вернуть здоровье Где и как в Волгограде помогут восстановиться после коронавируса (подробности)
Уже пятые сутки в Волгоградской области ищут 37-летнего Алексея Овсянникова. Мужчина пропал 9 августа, и с тех пор его никто не видел и не слышал. Известно, что в момент исчезновения мужчина был одет в голубую футболку и светло-серые шорты. На ногах – синие кроксы с белой подошвой. С собой он носил сумку, которая надевается через плечо. Мужчина – сероглазый блондин, нормального телосложения, его рост около 175 сантиметров. Всех, кто что-то знает о местонахождении Алексея, просят обратиться к волонтерам «Лиза Алерт». Всю информацию об Овчинникове собирает Ирина (тел. 8-927-503-24-67).
Сквер на площади Чекистов обещает стать одним из самых зеленых в Волгограде. Чиновники планировали посадить здесь 185 деревьев и кустарников, и уже даже провели аукцион и нашли подрядчика. Но выяснили, что у них благодаря экономии средств остались еще деньги, которые можно потратить на благоустройство. Решили провести посадить здесь еще 195 зеленых насаждений. Закупку уже объявили. Сейчас городские власти ищут фирму, которая при наступлении хорошей погоды займется озеленение парка. Таким образом, всего этой осенью в парке высадят почти 400 растений. Как пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, в парке высадят ели, клены, ивы, багряники европейские, барбарисы Тунберга, а также два вида спирей. А еще уложат дополнительно тысячу квадратных метров рулонного газона. Все это обещают постоянно поливать – в сквере сделали систему полива. Другой подрядчик, который выиграл предыдущий аукцион, посадит в сквере на Чекистов березы, кизильник, форзиций, разобьет розарий. Обновленный сквер волгоградцы увидят осенью: с новыми дорожками, скамейками, фонарями и зеленью. Следить за вандалами в парке будет видеонаблюдение. Общественное пространство обновляют благодаря программе «Формирование комфортной городской среды».
В эти дни Волгоград прощается сразу с несколькими выдающимися земляками. Вчера ушла из жизни ведущая солистка Царицынской оперы Ольга Сабирова, накануне же стало известно о смерти выдающегося ученого, академика Российской Академии наук Виктора Бородычева. Эту печальную новость сообщили коллеги Виктора Владимировича по кафедре. Долгое время профессор преподавал на кафедре «Прикладной геодезии, природообустройства и водопользования» ВолГАУ. Свою научную деятельность Виктор Бородычев посвятил изучению мелиорации, рекультивации, а также охране земель и водного хозяйства. Он был сотрудником Всероссийского НИИ гидротехники и мелиорации имени Костякова. Ученый разрабатывал для агропромышленного комплекса новые системы орошаемого земледелия в Нижнем Поволжье. Он ставил себе задачу повысить эффективность АПК, продуктивность земель, при этом заботясь о защите природной среды. Благодаря ученому волгоградские фермеры стали осваивать капельное орошение, научились очищать и насыщать питательными веществами воду для орошения. При этом он постоянно писал научные работы, монографии, книги, учебники. Бородычев был членом редколлегии ведущих научных журналов. - Одна из главных черт Виктора Владимировича – это дар прирожденного учителя, наставника и тонкого психолога, которым он являлся. Он на собственном примере учил всех научной этике, ответственности и трудолюбию, добросовестности и уважительному отношению к окружающим, - вспоминают коллеги.
Печальная новость, в которую до сих пор никто не может поверить: в Волгограде умерла ведущая солистка театра «Царицынская опера» Ольга Сабирова. На ее страничках в соцсетях соболезнования вперемежку с запоздалыми поздравлениями: только вчера актрисе исполнилось 48 лет. - Ещё вчера силами коллектива мы поздравляли одну из самых преданных солисток театра с Днём рождения, а сегодня её близкие сообщили трагическое известие, - говорят коллеги Ольги по театру. - Невозможно передать словами горечь утраты не только культуры Волгоградской области и в частности театра \"Царицынская опера\", но и лично каждого, кто имел честь работать, дружить и просто общаться с Ольгой. Ольгу называют «золотым фондом» Царицынской оперы. Очень многие приходили в театр только за теми, чтобы увидеть несравненную Кармен в исполнении этой талантливой актрисы. Ее смерть стала шоком для всех коллег, знакомых, поклонников. - Моя душа болит и сердце рвётся на части... Такая молодая и красивая... Олечка, дорогая..., - пишут друзья. - Ольга Викторовна была невероятным артистом и прекрасным педагогом. Она отдавала все свои силы спектаклям, исполняя роли так, как никто другой их не мог бы исполнить- столько темперамента, вспыхивающих эмоций на сцене... Она была просто невероятна, - вспоминает ученик Даниил Соколов. - А какая теплая, светлая, душевная атмосфера была на занятиях по вокалу, сколько позитива, улыбок и юмора... Пока время и место прощения с Ольга Сабировой неизвестно. «Комсомольская правда» выражает искренние соболезнования родным и близким выдающейся актрисы. ДОСЬЕ «КП» Ольга Сабирова родилась в 1973 году. Музыкальное образование получила в Астрахани: сначала окончила вокальное отделение местного училища имени Мусоргского, затем – вокальную кафедру Астраханской государственной консерватории. В Царицынскую оперу в Волгограде пришла служить в 2005 году, и все это время была лучшим и преданным работником сцены. Первой в нашей стране Ольга Сабирова исполнила «Stabat Mater» Карла Дженкинса. Это композицию она спела в сопровождении Лондонского Валлийского хора и камерного оркестра.
Сотрудники следственного комитета начали проверку после внезапной смерти 13-летнего подростка в Михайловке Волгоградской области. Трагедия произошла в пятницу, 13 августа днем на улице Торговой. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, пока никаких причин случившегося назвать нельзя, придется ждать результаты судмедэкспертизы. Известно, что ребенок случайно потерял сознание, катаясь со своей компанией на велосипедах. Во время езды ребенок почувствовал себя плохо и остановился, но тут же потерял сознание и упал. Рядом с ним был двоюродный брат и друг, они сразу же принялись звонить в скорую. Но приехавший врач ничего сделать не смог, ребенок умер.
Волгоградцы и волжане уже три года стоят в пробках из-за ремонта дороги на мосту Волжской ГЭС. Работы близятся к завершению. Подрядчик уже уложил первый слой дорожной одежды, заканчивает укладку верхнего слоя асфальтобетона. Как сообщили «КП-Волгоград» в администрации Волжского, к концу следующей недели будут готовы тротуары и щитовые ограждения. Закончить дорожные работы на мосту планируют 24 августа, когда установят барьерное ограждение и нанесут разметку. К сентябрю дорогу на мосту Волжской ГЭС полностью откроют для автомобилистов, закончатся вечные пробки. Но работы на мостовом комплексе Волжской ГЭС продолжатся и осенью. К октябрю строители должны будут сделать водоотвод, опоры, смотровые ходы и леерное ограждение. Работают в две смены, чтобы уложиться в отведенные сроки. - Ремонт мостового комплекса идет по графику, без замечаний со стороны органов технадзора и других контролирующих структур, - отмечают в подрядной организации «Рисна». Напомним, ремонтировать мост на Волжской ГЭС начали в 2019 году на средства нацпроекта «Безопасные качественные дороги». В итоге обновление 1480 метров плотины обошлось почти в 1 миллиард рублей.
Прокуратура сегодня досконально проверяет всю документацию, касающуюся нацпроектов. В Волгоградской области предметом изучения стал контракт, заключенный между администрацией Михайловки и подрядчиком, который выиграл на аукционе право строить детский сад по нацпроекту «Демография». Задача надзорных органов – посмотреть, чтобы в документах соблюдали бюджетное законодательство и закон о защите конкуренции. Как раз тут и нашли нарушения. Накануне Нового года чиновники из Михайловки заключили контракт со строительной фирмой. Новый детсад в городе должны возвести на улице Республиканской, 46а. В контракте было сразу прописано, что при его заключении подрядчик получает аванс в 1%. Так как на строительство детсада выделили 183 миллиона, подрядчик должен был получить 1 миллион 873 тысячи рублей. Менять условия контракта после его заключения нельзя. Однако стороны это сделали. Прокуратура выяснила, что аванс подрядчик получил на гораздо большую сумму: 51,5 миллиона. Оказывается, через месяц стороны заключили допсоглашение о повышении размера аванса до 28%. Администрация успела выплатить строителям эти деньги. Но теперь подрядчику предстоит вернуть их обратно в бюджет. - Увеличение суммы аванса после заключения муниципального контракта нарушает права иных потенциальных подрядчиков на конкурентное освоение бюджетных средств, - констатируют в прокуратуре. Надзорный орган через суд требует признать допсоглашение незаконным. Подрядчику придется не только вернуть аванс, но и проценты за пользование чужими деньгами в размере более 970 тысяч. В прокуратуре уточняют, что у сторон еще есть время обжаловать решение.
В Волгоградской области вынесли приговор в отношении 17-летнего парня, который убил двоих мужчин. 9 июля 2020 года в селе Лог Иловлинского района были найдены тела местных жителей 51-го и 62-х лет, у которых были колото-резанные ранения спины и живота. К трагедии привел бытовой конфликт на фоне распития алкогольных напитков. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по региону. - Будучи недовольным высказываниями 51-летнего мужчины, злоумышленник взял табурет и нанес ему удар по голове, после чего схватил нож и причинил ранения в область живота. Второго потерпевшего односельчанин несколько раз ударил ножом в область спины, - отметили в следкоме. Убийцу задержали в течение двух часов, ранее его уже судили за кражу. Подросток сознался в преступлении. Он рассказал, что зашел в гости к 62-летнему мужчине, чтобы посмотреть недавно арендованный им дом. Там же находился второй знакомый селянин, которого в какой-то момент молодой человек начал оскорблять. Это переросло в драку и убийство. А хозяина дома подросток, которому тогда было 16 лет, убил, чтобы он не сообщил о преступлении в полицию. Суд назначил парню наказание в виде 7,5 лет лишения свободы. Он отправится отбывать срок в воспитательную колонию.
В Даниловском районе потушили крупный природный пожар. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МЧС России по Волгоградской области, ликвидация огня была объявлена 13 августа в 16.00. Таким образом, с пламенем в лесном массиве возле хутора Каменночерновский пожарные боролись более двое суток – с полудня среды. Огнем была охвачена площадь в 330 га. Пожар тушили 130 человек с использованием 40 единиц техники. Основная часть пожарных после тяжелейшей работы отправились в пункты постоянной дислокации. Однако все спасатели не покинули лесной массив возле хутора Каменночерновский. - Для окарауливания на месте остаются пожарно-спасательные подразделения 9 отряда ФПС по Волгоградской области, - отметили в региональном Главке МЧС. Напомним, пожар в Даниловском районе по предварительной версии возник из-за попавшей в дерево молнии. Из-за угрозы распространения огня на жилые дома были эвакуированы жители хутора Каменночерновский. Однако до населенного пункта пожар не добрался. К утру пятницы спасатели локализовали горение. Погибших и пострадавших нет.
Сильный шквалистый ветер, грозы и град – целый ряд неприятных погодных явлений обрушится на Волгоградскую область вечером в пятницу и днем в субботу, 14 августа. Не самая идеальная погода для выходного дня. Правда, синоптики Волгоградской ЦГМС говорят, что осадки будут кратковременными, поэтому многие их даже не успеют заметить. Кроме тех, у кого град побьет урожай. К сожалению, дожди и сильный ветер не принесут похолодания: суббота обещает быть жаркой. По прогнозу на 13 августа в субботу днем на большей территории области будет до +31 градуса тепла. При этом на востоке области жара будет сильнее – до +37. В западных вообще уже вполне комфортная температура: +20…+25 градусов. В Волгограде воздух днем прогреется до +33…+35. Ночью температура будет ниже на 10 градусов. В области сохраняется высокая пожароопасность. Из-за высоких рисков природных пожаров туристам запретили посещать природные парки, в частности, Волга-Ахтубинскую пойму. Спасатели уже двое суток тушат крупный лесной пожар в Даниловском районе области.
ДТП с участием грузового поезда и «ВАЗ-2106» произошло днем 13 августа 2021 года на Приволжской железной дороге в Камышинском районе Волгоградской области. Во время столкновения никто не пострадал, водителя в автомобиле не было. Однако в результате происшествия задерживаются в пути два пассажирских поезда с Черноморских курортов - №127 Адлер – Красноярск и №451 Адлер – Ижевск. - Максимальное время задержки пассажирских поездов составило 44 минуты, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ПривЖД. Происшествие случилось в эту пятницу на 159 километре перегона Семеновский – Умёт Камышинский в 13.19. Водитель бросил на путях свою легковушку. «Шестерка» оказалась в колее за пределами железнодорожного переезда и прямо на пути грузового состава. Машинист поезда применил экстренное торможение, но не смог избежать столкновения с автомобилем.
Сегодня, 13 августа, состоялась жеребьевка элитного раунда Кубка России по футболу. На этой стадии турнира клубы РПЛ, ФНЛ и ФНЛ-2 были разбиты на 11 групп. С этого этапа начнет борьбу за Кубок «Ротор», который узнал своих будущих соперников. Волгоградская команда в группе «7» сыграет с московским «Кайратом» и «Ахматом» из Грозного. С «Кайратом» подопечные Дмитрия Хохлова сыграют в Одинцово 25 или 26 сентября, а с «Ахматом» - на «Волгоград Арене» 27 или 28 октября. Московская команда в ФНЛ-2 – в турнире второго дивизиона – сейчас занимает 5-е место, грозненский коллектив в премьер-лиге идет на 9-й строчке. Напомним, в прошлом сезоне «Ротор» не смог выйти из группы элитного раунда Кубка России в плей-офф. Волгоградцам было засчитано техническое поражение в игре со ставропольским «Динамо» из-за коронавирусного карантина сине-голубых. А в матче с самарскими «Крыльями Советов» волгоградцы были разгромлены со счетом 0:3.
Список умерших в Волгоградской области от коронавирусной пневмонии стремительно молодеет. На днях волоградцев шокировала гибель 21-летней девушки, сегодня стало известно, что скончался еще один очень молодой пациент – парню было всего 18 лет. Его привезли в Волгоград из Алексеевского района области. Обследовав, врачи поставили диагноз – COVID-19 и двусторонняя пневмония. Врачи сделали все возможное, но молодой человек скончался в инфекционном стационаре. По информации оперативного штаба Волгоградской области по коронавирусу, у пациента имелись хронические заболевания сердечно-сосудистой и нервной системы. Всего за сутки по официальной статистике умерли 15 человек. В ковидном отделении Михайловской ЦРБ скончалась 52-летняя женщина. Ее тоже привезли в госпиталь с двусторонней пневмонией. Остальным погибшим от 60 до 84 лет.
В парке Гагарина Краснооктябрьского района Волгограда, где ранее обновили плитку на дорожках и детские площадки, приступили к реставрации памятника на братской могиле воинов 62 и 64-й Армий. Восстановить монумент в виде воина со склоненной головой должны до 1 октября 2021 года, а пока он скрыт за забором. Во время Сталинградской битвы в парке и его окрестностях шли ожесточенные бои. В братской могиле на главной аллее захоронены около двух тысяч советских солдат. Установили здесь памятник в 1940-е годы. По данным мэрии, с тех пор он ни разу не обновлялся. Хотя в последние десятилетия и полностью меняли, и ремонтировали обложенный гранитом постамент. Однако в последние годы гранитные плиты раскололись, потрескались и отошли от основания. Восстановления требует и табличка с именами воинов. Вокруг памятника поставили забор. Специалисты уже сняли с постамента старую облицовку. Сначала восстановят основание, затем уложат новые плиты. Позже начнутся работы и в мемориальной зоне воинов-интернационалистов, погибших в Афганистане.
В Камышине полицейские завершили расследование уголовного дела в отношении мужчины, который совершил 5 преступлений. В конце прошлого года 37-летний местный житель, который нигде не работает, пришел на работу к своей бывшей жене. Между ними произошел конфликт, после чего камышанин запрыгнул на капот автомобиля женщины. На машине «ВАЗ-21115» появились вмятины и повреждения лакокрасочного покрытия. Потерпевшая обратилась в полицию, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Однако бывший муж не унимался. В начале января у женщины угнали автомобиль. Полицейские выяснили, что сделал это бывший супруг. Проходя мимо дома бывшей жены, мужчина решил воспользоваться ее автомобилем, который завел отверткой. Полицейские быстро нашли угнанную легковушку. Однако спустя 4 дня она снова была угнана камышанином, только на этот раз со двора брата бывшей супруги. Еще одно преступление неработающий гражданин совершил вновь с авто, только на этот раз он взломал «ВАЗ-2107» своего соседа. Между мужчинами произошел конфликт, после которого 37-летний залез в чужую машину - она оказалась незапертой – и украл из нее файл с документами владельца. Позже обвиняемый признался, что так хотел проучить соседа. Вдобавок ко всему бывшая жена написала заявление в полицию о невыплате алиментов на двоих детей. Сумма долга превысила 50 тысяч рублей. Все материалы уголовного дела находятся в Камышинском городском суде.
Позавчера, 11 августа, в аэропорту Волгограда экстренно сел самолет «Аэрофлота», которые следовал из Сочи в Уфу. На борту лайнера был дебошир, из-за которого командир судна принял решение провести посадку. При приземлении в волгоградской воздушной гавани нарушителя порядка задержали полицейские, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Управления на транспорте МВД России по Приволжскому федеральному округу. Пьяный мужчина кричал на окружающих матом, а одну женщину-пассажира даже пытался ударить. Дебошира сняли с рейса и доставили в дежурную часть полиции на транспорте. За хулиганство на него возбудили уголовное дело. Самолет 11 августа сел в волгоградском аэропорту в 19.15. после задержания неадекватного мужчины другие пассажиры в терминале прошли досмотр и отправились дальше по маршруту в Уфу. Воздушное судно улетело в 21.09.
В волгоградском УФАС регулярно собирается экспертный совет, который обсуждает жалобы волгоградцев на рекламу. Поводов много: предприниматели выкручиваются, чтобы привлечь внимание к своему мероприятию, бренду или услугам, но в нашем городе это все время кого-то оскорбляет. Совет призван поставить точку в жарких спорах: какая реклама оскорбительная и непристойная, а какая нет. На 9-м заседании совета разбирали рекламу суши-баров и выставки кошек. Как рассказали «КП» в пресс-службе антимонопольного органа, в управление поступили жалобы волгоградцев, считающих, что японские суши-бары для своего продвижения используют выражения, производные от матерных слов. И вроде матом это не назовешь, но многих жителей обижает. Эксперты долго спорили, к примеру, считать ли название ресторана «Ебидоеби» непристойным, но все же пришли к мнению, что оно недопустимо с точки зрения норм морали и нравственности. Кстати, это федеральная сеть ресторанов и сомнительно, что для Волгограда они решат изменить название бренда. А вот изображение Родины-матери на рекламном плакате выставки кошек признали уместным. Мол, раз нет никакого искажения памятника, то все в порядке. Единственное, не всем понравилось соседство на плакате легендарного монумента и кошки породы сфинкс. Но в итоге решили никаких претензий рекламодателю не высказывать. Тем более, что никакой другой узнаваемой символики, кроме этого памятника, у нашего города пока так и нет. Напомним, разговоры о том, что Волгограду нужен новый бренд и новая символика, идут давно. Власти даже потратили 3,4 миллиона на создание нового бренда. \"Красава про\" за эти деньги нарисовала букву V, которая не всем понравилась.
В Волгограде 7 сентября планировался матч отборочного раунда чемпионата мира-2022 между сборными России и Мальты. Однако эти команды на «Волгоград Арене» не сыграют. РФС решил перенести встречу в Москву, причина - эпидемиологическая ситуация в стране из-за коронавируса. Новый главный тренер сборной России Валерий Карпин рассказал в интервью футбольному комментатору Нобелю Арустамяну на YouTube-канале «Nobel», кто именно принял решение не играть в Волгограде. - Это была не только моя инициатива. Но и мое желание тоже, если честно. После Кипра еще перелет в Волгоград, плюс не хотелось подвергать команду всем ковидным ограничениям и рискам. Пришлось бы жить не на базе в Новогорске, где все под контролем, а переезжать в Волгоград. Это значит, еще одна гостиница, еще один самолет, еще один аэропорт. Как бы не было все хорошо организовано, все равно какие-то риски есть, - отметил Валерий Карпин. Главный тренер национальной команды считает, что в каждом городе в любой момент могут ввести новые ограничения по коронавирусу. Также, по словам Валерия Карпина, еще одной причиной не играть в Волгограде является погода. - Еще один из важных факторов – погодные условия. Скорее всего, в Волгограде было бы пожарче, чем в Москве, - сообщил наставник сборной России Нобелю Арустамяну. Отметим, в начале сентября сборная России проведет 3 матча квалификации на чемпионат мира. 1-го числа в Москве состоится игра с Хорватией, 4 сентября – гостевая встреча с Кипром, 7-го числа – матч с Мальтой, который из Волгограда был перенесен в Москву.
Авария произошла 12 августа, в четверг, в половине седьмого вечера, на улице Казахской. Возле дома №2 по улице Шауляйской автомобиль «ВАЗ-21093» протаранил «Рено». В иномарке люди получили травмы, а водитель «девятки» вышел из машины, пошатываясь. Как оказалось, виновник аварии был пьян. 68-летнего водителя иномарки и 9-летнего мальчика, который ехал в салоне, увезли в больницу. Еще одно столкновение произошло в районе полудня в Ворошиловском. Напротив дома №1 на Рабоче-Крестьянской 44-летний водитель Шевроле не выдержал дистанцию и въехал в зад «Ниссану». Удар был серьезным, пассажирке «Ниссана» даже понадобилась помощь врачей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, 35-летнюю женщину госпитализировали в больницу.
В Волгоградской области ввели запрет на посещение природных парков. Жители и гости региона не смогут в них пребывать с целью отдыха и туризма. Соответствующей постановление подписал исполняющий обязанности губернатора Волгоградской области Александр Дорждеев. Документ ужесточает меры особого противопожарного режима, которые продолжает действовать на территории региона. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, граждане не могут посещать особо охраняемые природные территории регионального значения, определяемых облкомприроды. Постановление вступило в силу с 12 августа и будет действовать до конца особого противопожарного режима, который был установлен с 18 мая. Из-за аномально жаркой погоды и ветра на большей части территории региона сохраняется высокая и чрезвычайная пожароопасность. Напомним, до конца августа действует запрет на посещение лесов из-за угрозы пожаров. Спасатели третий день продолжают тушить крупное возгорание в Даниловском районе.
Хотя прививку от коронавируса в торговых центрах можно получить без записи, получает вакцину в ТРК лишь каждый седьмой житель Волгограда и Волжского. По данным рейтинга, который составил облздрав, самыми популярными стали прививочные пункты в ТРК «Волгамолл» и в ТРЦ «Акварель». В каждом из них вакцину получили более 8 тысяч человек. При этом наименее посещаемым стал пункт в «Пирамиде», где привили 2677 человек. Всего на сегодня прошли вакцинацию в торговых центрах 52 тысячи волгоградцев и волжан, всего же от коронавируса привились 368 жителей двух городов. В целом в регионе прошли вакцинацию более 690 тысяч человек. Напомним, в Волгограде и области на сегодня работает 61 прививочный пункт в поликлиниках, с апреля действуют 10 пунктов в ТРК. А самый большой прививочный центр открыли 21 июля на базе музея «Россия – моя история» в пойме реки Царицы, его пропускная способность составляет до 1200 посетителей в день. В музее сделали 12 отдельных кабин для вакцинации, есть даже детская комната, где малыши могут поиграть, пока их родители сделают прививку. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Где сделать прививку от коронавируса в Волгограде и области: все пункты вакцинации.
Ночью 13 августа в международном аэропорту Волгограда совершил вынужденную посадку самолет Sukhoi Superjet 100 авиакомпании Азимут, который следовал из Краснодара в Тюмень. Пилоты запросили разрешение на посадку из-за состояния юного пассажира, который почувствовал себя плохо во время полета. - По прилете оказана медицинская помощь, ребенок передан бригаде скорой помощи, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ПАО «Международный аэропорт Волгограда». На скорой ребенка привезли в инфекционное отделение детской областной больницы, где выяснилось, что причиной недомогания стало обострение хронического заболевания. - Ребенку оказали всю необходимую помощь, его состояние стабилизировалось. Мама отказалась от госпитализации и семья покинула стационар, - прокомментировали в облздраве. Рейс авиакомпании Азимут 333 совершил вынужденную посадку в Гумраке в 1.12. Пассажиры провели в аэропорту Волгограда чуть больше часа, уже в 2.17 самолет вылетел в направлении Тюмени. Это не единственный рейс, который экстренно приземлился в Волгограде на этой неделе. Днем ранее пилоты запросили вынужденную посадку из-за дебошира на борту.
Не только волгоградских автомобилистов тянет проехаться по аллеям и дорожкам парков. Подобный инцидент случился и в Волжском. В городе-спутнике гуляющие по парку «Новый город» волжане едва не попали под колеса белой иномарки. Водитель на «Kia Rio» в ночи на полной скорости промчался по пешеходной тропе, не замечая людей. Нарушителя на видео сняли очевидцы. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области, сейчас ведется розыск водителя. - Устанавливается личность водителя, принимаются меры к задержанию. Он будет привлечен к ответственности, - отметили в региональном Главке МВД. Только накануне полицейские задержали молодого парня, который ради красивых фотографий на отечественной «семерке», который заехал в новый парк у Мамаева кургана. В мае на ступенях Центральной набережной 31-летний мужчина устроил тест-драйв своей «Toyota». А в начале июля этим же отметился 39-летний водитель «Нивы Шевроле», спустя день сотрудник ЖКХ на внедорожнике проехался по скверу Пахмутовой.
На протяжении двое суток пожарные борются с лесным пожаром в Даниловском районе вблизи хутора Каменночерновский. Огонь полыхает на площади 330 га, его ликвидируют 130 человек и 40 единиц техники. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МЧС России по Волгоградской области, к утру 13 августа возгорание было локализовано. Спасатели продолжают проливку отдельных очагов. - Работая в тяжелейших условиях, при сильном порывистом ветре и в ночное время огнеборцам удалось остановить распространение огня и не допустить его перехода на населенные пункты, - отметили в спасательном ведомстве. Пожарные, лесники и добровольцы используют ранцевые огнетушители, мотопомпы, «хлопуши», рукавные линии. Также для обследования территории возгорания используются беспилотные летательные аппараты. Погибших и пострадавших нет. Тушение лесного пожара в Даниловском районе продолжается. Напомним, огонь в лесном массиве вспыхнул днем 11 августа предположительно из-за попавшей в дерево молнии. К вечеру среды площадь пожара увеличилась, власти приняли решение эвакуировать жителей хутора Каменночерновский.
В Волгограде что ни месяц, то найдется какой-нибудь водитель, желающий прокатиться то по центральной лестнице на набережной, то по новенькой тротуарной плитке на пешеходных дорожках в парке. На этот раз отличился парень, который вечером 4 августа разъезжал под аркой в парке Победа у Мамаева кургана среди пешеходов, бегунов и скейтеров, желая устроить эффектную фотосессию. Молодого человека уже вычислили и задержали. 19-летнему волгоградцу из Красноармейского района грозит штраф в размере 2000 рублей. - В отношении водителя составлен материал об административном правонарушении, - рассказали «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. Напомним, самым популярным местом у нарушителей стала лестница Центральной набережной Волгограда. В мае один водитель оценивал возможности внедорожника Toyota, заехав по ступеням снизу вверх, а ночью 4 июля его «подвиг» повторил владелец «Нивы Шевроле».
В Волгограде в этом году планируют благоустроить не только шесть парков и улиц по программе «Комфортная городская среда», но 38 проектов в рамках программы «Поддержка местных инициатив населения». Первыми преобразятся площадки у загса Кировского района, а также школы и детсады Ворошиловского, Краснооктябрьского, Советского и Тракторозаводского района. Администрация города уже объявила конкурсы и ищет подрядчиков. Для молодоженов Кировского района у загса установят декоративные сердца. Также здесь замостят плиткой тротуар, уложат газон и высадят живую изгородь из кустарника, в зеленой зоне сделают поливочный водопровод. - Кроме того, в 2021 году будет благоустроена площадь Советская в Ворошиловском районе, установят лавочки и урны на бульваре Калининградском в Советском районе, - сообщили в мэрии. Остальные 35 проектов местных инициатив сделают привлекательней и комфортней школы и детские сады. Так, в детсаду №320 покрасят фасад и утеплят помещения. В 17-й школе, 48-й школе и в школе-интернате Краснооктябрьского района восстановят ограждение. В школах №13, №15, №61 и №92 отремонтируют спортивные залы. А в 54-й школе обновят фасад. - Рейтинговое голосование за наиболее актуальные для волгоградцев проекты в 2021 году проведено онлайн с использованием технологии блокчейн, которая обеспечивает полную анонимность и защиту от накруток, - подчеркивают в администрации Волгограда.
В пятницу, 13 августа 2021, жители трех районов Волгограда вновь останутся без света и возможности воспользоваться электроприборами. На несколько часов в течение дня обесточат отдельные жилые кварталы и СНТ в Красноармейском, Тракторозаводском и Ворошиловском районах. Как рассказали «КП-Волгоград» в компании «Россети Юг», на Тракторном 13 августа 2021 с 8 до 16 часов отключат свет в 1, 2 и 3 массивах СНТ Вымпел, а также в домах на улице Центральной, №1а, 1-59, 2-56, 44а, 134, 246, 247, 253, 748 и 751. Также с 9 утра до 17.00 обесточат дома по адресам: улица Льговского, №1-21, 54-76, 56а, Бакунина, №29, 33, 35, Котельникова, №56, 73, Луговского, №2, 3. В Ворошиловском в пятницу с подтаявшими холодильниками и без сплитов останутся с 9.00 до 17.00 жители улицы Молодежной, 1-21, 11/1, 2-14, 1а, 3/1, 33-41, переулка Тупиковый, 6, 7, 8; улицы Приовражной, 1/1, 1/2, 3/1, 3/2, 5/1, 5/2, 2/1, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 6/2, 8/1-8/3; улицы Центральной, №43а. В Красноармейском районе 13 августа 2021 отключения будут более масштабными и пройдут в несколько этапов. С 9 до 17 часов электроэнергии не будет на улице Альпийская, 1-27, 2а-18. С 12 до 17 часов отключат свет в домах на улицах Костюшко, 2-70; Ленинаканская, 1-49, 2-50; Плеханова, 1-51, 22, 22а, 90-96, 178/47, 178/52, 178/61, 178/89, а также обесточат целиком улицы Изобильную, Дальневосточную, Кольцова, Леваневского, Магистральную, Семиполатинскую, Подгорную, Хабаровскую, Шоссейную, Янтарную и переулок Подгорный. И с 13 до 17 часов среди коммунальных страдальцев будут волгоградцы, проживающие по адресам: улица Новоаннинская, 5-13, улица Латвийская, 15-17, 23-27, 8-18, улица Коммуны, 27-41, 46-58, улица Водопроводная, 13-19, 20-24, переулок Чакинский, 4, 4а, 6, улица Семипалатинская, 63-67, 36-38, улица Кооперативная, 29а, 30-60.
Двое мужчин и эвакуатор не поделили дорогу вечером 11 августа в Советском районе Волгограда. От слов мужчины быстро перешли к поножовщине. В итоге двое участников конфликта – родные братья 44 и 46 лет - оказались в больнице с ножевыми ранениями. Как выяснили полицейские, накануне вечером братья были пьяны. На узкой дороге в СНТ «Горнополянец» впереди них ехал эвакуатор и этим им сильно мешал. Тогда мужчины обогнали и остановили эвакуатор. Один из них приставил нож к шее 36-летнего водителя, другой начал избивать его кулаками. Но тот оказался не робкого десятка. - Водитель эвакуатора выхватил у мужчины нож и нанес им удары нападавшим, - рассказали «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. Все обстоятельства произошедшего еще предстоит выяснить полицейским. После следователи квалифицируют действия всех троих участников конфликта.
В Волгограде архитекторы центра «ВЯЗ» взялись за очередной проект, на этот раз им предстоит создать концепцию типового молодежного центра. Инициатором стал городской комитет молодежной политики и туризма. Задача - создать модульный прототип центра досуга, который как конструктор мог бы трансформироваться под разные цели. В итоге урбанисты решили, что такой центр должен быть минималистичным, светлым и с витражами. - В основу была заложена идея модульного конструктора, - рассказали в центре «ВЯЗ». - К примеру, помещение лектория можно будет использовать и как кинозал, и как открытую коворкинг зону, а аудитория для занятий музыкой может превратиться в зал для обучения тхэквондо, благодаря использованию сдвижных перегородок. Помимо зала-трансформера, в центре предусмотрели наличие студии звуко- и видеозаписи, гримерок, танцевального и спортзалов, а также творческих мастерских. Так как летом в Волгограде 40-градусная жара не редкость, окна молодежных центров предлагают закрыть модульной солнцезащитной решеткой. Тем временем, старый молодежный центр Волгограда продолжает разрушаться. Здание не эксплуатируется уже много лет.
В парке вдоль улицы Маршала Чуйкова 13 в Волгограде появилась новая парковая мебель – старая пришла в негодность за десятилетия использования и из-за покушений вандалов. Там установили белые скамейки с чугунными ножками, стилизованными «под старину».Также коммунальщикам пришлось высадить новые растения в клумбах на Площади Павших борцов. Ранее неизвестные горожане выкопали петуньи из кашпо на пересечении Мира и Комсомольской, а также из кашпо вдоль бульвара по проспекту Ленина. Кроме этих работ коммунальные службы Волгограда планируют в ближайшее время установить в общественных зонах еще 100 урн в дополнение к существующим. А с наступлением менее жаркой погоды в Центральном районе начнутся высадки деревьев и кустарников. Накануне коммунальщики возобновили работу фонтана Влюбленных на улице Мира. Там засорился водоотвод, рабочие устранили поломку, очистили чаши и запустили фонтан. Сейчас на проспекте Ленина 22 обустраивают тротуар на площади 100 квадратных метров. Обновление пешеходной зоны проходит по инициативе социально-ответственного предпринимателя, решившего привести в порядок территорию перед своим объектом торговли.
Волгоградский аэропорт накануне вечером, 11 августа, принял самолет «Аэрофлота», который летел из Сочи в Уфу. Один из пассажиров устроил на борту дебош. Из-за своего поведения до конца маршрута он не долетел. Дебошира сняли с самолета в аэропорту Волгограда. - Рейс авиакомпании Аэрофлот SU2933, следовавший 11.08.2021 по маршруту Сочи - Уфа, совершил вынужденную посадку в аэропорту Волгограда в 19:15 по причине отказа одного из пассажиров на борту выполнять требования экипажа и командира воздушного судна, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Международного аэропорта Волгоград». Посадка в волгоградском аэропорту прошла в штатном режиме. Все пассажиры рейса по требованию командира лайнера отправились в терминал для повторного досмотра. Рейс отправился до конечной точки маршрута в 21.09. Однако нарушителя спокойствия на борту уже не было.
Президент России Владимир Путин подписал указ о награждении семерых жителей Волгоградской области. Государственные награды они получат за большой вклад в укрепление российской государственности и многолетнюю добросовестную работу. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в администрации региона. Глава государства отметил представителей культуры, спорта, сельского хозяйства и нефтяной отрасли. Директору Волгоградского областного театра кукол Александре Николенко было присвоено звание заслуженного работника культуры РФ. Она возглавляет учреждение более 17 лет. Ведущий инженер службы эксплуатации Волгоградской ТЭЦ-2 ООО «ЛУКОЙЛ-Волгоградэнерго» Игорь Бойко получил звание заслуженного энергетика РФ. Медалями ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени Владимир Путин наградит тракториста-машиниста племзавода имени Калинина Сергея Желудкова и тракториста-машиниста АО «Перекопское» Сергея Рыжкова. Трактористу-машинисту АО «Солодча» Александру Светлищеву присвоили звание «Заслуженный работник сельского хозяйства РФ». Медали ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени глава государства вручит волгоградским гандболисткам Анне Седойкиной и Антонине Скоробогатченко. Они стали серебряными призерами Олимпийских игр в Токио.
Сегодня Волгоградский облсуд оставил без изменения приговор бывшему полицейскому, которого осудили за превышение должностных полномочий. Мужчина подал апелляцию и просил оправдать его. Но суд остался непреклонен. За избиение строителя и угрозу применить травматический пистолет волгоградец отправится в исправительную колонию на 4 года. Как «КП-Волгоград» сообщили в региональной прокуратуре, 4 июля 2020 года бывший старший оперуполномоченный группы уголовного розыска МО МВД России «Камышинский» приехал на вызов в село Дворянское. Ему нужно было проверить сообщения о драке между жителем Камышинского района и строителем. При отсутствии законных оснований майор полиции несколько раз ударил рабочего по голове. Потерпевший упал, осужденный направил на мужчину личный травматический пистолет и угрожал выстрелить. Бывший сотрудник правоохранительных органов не сознался в преступлении. Камышинский городской суд признал его виновным в превышении должностных полномочий и приговорил его к 4 годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима и на 3 года запретил занимать должности, связанные с осуществлением функций представителя власти. Экс-полицейский не согласился с таким решением инстанции и подал апелляцию в Волгоградский областной суд. Он просил оправдать его. Но инстанция оставила приговор без изменения. Он уже вступил в законную силу.
